OceanofPDF.com

INTRODUCTION
La petite fille aux allumettes est un personnage qui revient dans tous les
Contes Interdits
.
Parfois, elle est un personnage important, voire essentiel à l’histoire. D’autres fois, elle n’est que vaguement mentionnée. Mon instruction pour les auteurs était claire : la petite fille aux allumettes
doit
apparaître dans chaque histoire, d’une manière ou d’une autre.
Aux balbutiements de la série, j’avais pour ambition d’offrir à ce mystérieux personnage un rôle bien particulier. La petite fille devait avoir une interaction quelconque avec le personnage principal du roman. Si cette interaction s’avérait positive, le Conte aurait une fin à peu près heureuse. Si, au contraire, l’échange était négatif, cette fin serait « mauvaise ». Il aurait sans doute été ainsi possible d’écrire un récit mettant en vedette la petite fille pour clore la série et offrir de croustillantes révélations aux lecteurs… Le hic, c’est qu’à l’époque, j’ignorais à quel point les
Contes Interdits
deviendraient populaires.
Les publications se sont enchaînées, encore et encore, et bien plus rapidement que prévu au départ ! J’ai donc mis de côté cette ambition démesurée concernant la petite fille aux
allumettes. Au bout de plus de trente romans, le concept aurait pu limiter la créativité des auteurs, et en plus, les lecteurs auraient fort probablement compris la « twist », le lien entre la petite fille et la fin des romans. La fonction du personnage s’est donc limitée, durant toutes ces années, à celle de simple clin d’œil intrigant.
J’ai cependant eu l’impression que la petite fille aux allumettes méritait plus. Après sept longues années à nous avoir accompagnés à travers la publication d’une quarantaine de
Contes Interdits
, elle avait le droit à son propre livre. Néanmoins, confier cette responsabilité à un seul auteur pouvait être risqué. Écrire un roman sur ce personnage ayant suscité tant de questionnements parmi notre lectorat, ç’aurait été énormément de pression pour un seul écrivain, aussi talentueux puisse-t-il être. J’ai donc préféré éviter.
L’idée m’est ensuite apparue d’elle-même. Pourquoi ne pas proposer des recueils de nouvelles ? À l’instar de notre série
Dans l’univers des Contes Interdits
, les auteurs pourraient rédiger une histoire concernant directement l’une des petites filles aux allumettes apparaissant dans l’un ou l’autre de ses romans. Ainsi, tous les collègues pourraient mettre la main à la pâte, en plus de satisfaire la curiosité des fans.
Vous tenez entre vos mains le deuxième volume de cette collection de recueils, qui contient les textes d’auteurs que j’apprécie énormément : David Bédard, Dominic Bellavance, Steve Laflamme, Maude Royer et Vic Verdier.
Avant de vous laisser plonger dans leurs histoires, laissez-moi vous fournir une dernière information cruciale pour votre lecture. Chaque nouvelle a pour titre principal le Conte auquel elle est liée.
Et il est primordial que vous ayez déjà lu le
roman en question.
Faute de quoi vous risquez de ne pas posséder les clefs nécessaires à la compréhension globale du récit… Ce serait dommage !
Sur ce… bonne lecture et bons frissons !
Simon Rousseau
OceanofPDF.com

ALADIN
david bédard
OceanofPDF.com

1
Décembre
2008
Boisbriand
Confortablement assis dans le divan familial, Chris et sa fille visionnent
Le retour du Jedi
, tout en se gavant de croustilles et de friandises. Pour l’un comme pour l’autre, le samedi-cinéma constitue le meilleur moment de la semaine et cette fois encore, pour l’occasion, ils ont décidé de revêtir leur pyjama bien avant l’heure habituelle. Les yeux rivés sur le téléviseur, la jeune Vivianne dirige ses doigts vers le sac de Lays au ketchup, au fond
duquel elle compte piger. À la toute dernière seconde, son père la devance volontairement, et ce, dans l’unique but de l’agacer.
— Hey ! T’aimes même pas ça, les chips au ketchup ! proteste-t-elle, amusée, en essayant de retirer la main de son paternel du sac.
— Je sais ! Mais je pense que si je mangeais tout ce qui reste, mes goûts changeraient et je finirais par aimer ça !
— Arrête, c’est pas drôle ! Mange tes bretzels pas bons à la place ! lui ordonne la petite entre deux éclats de rire.
— Ah oui ? ! Et tu vas faire quoi si je refuse ?
Vivianne fronce alors les sourcils et lui envoie un regard glacé.
— Oh, oh ! J’ai un mauvais pressentiment, affirme aussitôt le père, en référence à une des citations les plus connues de la légendaire série
Star Wars
, qu’ils ont dû regarder une quinzaine de fois au moins.
Le fait que sa fille s’y intéresse constitue d’ailleurs une de ses plus grandes fiertés.
D’un geste rapide, cette dernière étire le bras en direction de son père, et bien qu’elle soit trop loin pour l’atteindre, elle serre progressivement les doigts, comme si ceux-ci se refermaient autour de son cou et l’étranglaient. Aussitôt, les yeux de Chris s’écarquillent et son visage exprime une terrible panique. Ses mains abandonnent le sac de croustilles pour aller s’enrouler autour de sa gorge, comme s’il était en train d’asphyxier.
— Votre manque de foi me consterne, déclare Vivianne d’une voix aussi menaçante que possible.
Au bout de quelques secondes, elle abandonne l’emprise qu’elle feint d’avoir sur son père et s’empare du sac, laissé à lui-même et vulnérable. Pendant qu’elle s’empiffre de son contenu, Chris fait mine de retrouver son souffle, le coin de ses lèvres se retroussant discrètement. Jamais de toute sa vie il n’aurait cru pouvoir atteindre un tel niveau de bonheur.
À l’écran, Darth Vador soulève le sinistre Empereur Palpatine à bout de bras, prêt à le balancer dans les abymes d’un réacteur de l’Étoile noire et ainsi mettre fin à son règne de terreur. Cette scène ne manque pas, comme chaque fois, de lui donner la chair de poule. Il profite d’ailleurs du fait que Vivianne soit absorbée par le dénouement dramatique pour effectuer une légère pression sur l’appareil auditif qu’il porte à son oreille gauche afin de bien entendre les conversations qu’il parvient à intercepter.
Habitué aux voix qui s’entremêlent dans le minuscule haut-parleur du dispositif, les décortiquer ne requiert qu’une infime portion de sa concentration. Satisfait de constater que les différentes informations échangées ne recèlent rien d’alarmant, il redirige sa concentration sur le téléviseur, juste à temps pour pouvoir savourer les dernières minutes du film. Il sait que ce n’est qu’une question de temps avant que sa fille n’exige qu’ils visionnent à nouveau la série ensemble.
Trente minutes plus tard, Vivianne termine de se brosser les dents et gagne son lit à l’heure pile où elle doit se coucher. Son père vient la rejoindre peu de temps après, un livre de poche à la main. Elle sourit tout en se glissant sous sa couverture, excitée, puisque le samedi est également synonyme d’histoires.
— Attends ! Ma veilleuse !
— Oui, c’est vrai ! Deux secondes, je m’en occupe.
Chris, qui venait tout juste de poser ses fesses sur la chaise qu’il avait approchée du lit, prêt à entamer son récit hebdomadaire, se lève pour allumer la petite lampe à l’effigie de la princesse Leia sur le mur face au lit de sa fille.
— Merci ! lui lance-t-elle, le visage aussi lumineux que celui de sa veilleuse.
— N’importe quoi pour toi, ma belle. Bon… alors… ou est-ce qu’on en était rendus ? demande Chris, de retour sur son siège, en faisant défiler les pages.
— Juste avant la caverne ! s’exclame la petite, impatiente de découvrir quels périples ses héros favoris allaient devoir affronter une fois à l’intérieur.
La tête au creux de son oreiller moelleux, elle écoute son père reprendre sa lecture, là où il l’avait laissée samedi dernier. À chaque minute qui passe, les mots qu’elle entend et auxquels son imagination donne vie lui allègent l’âme et lui alourdissent les paupières. Une fois de plus, elle tombe endormie avant que l’aventure ne s’achève.
Lorsqu’il s’en rend compte, Chris referme doucement le livre et le dépose, après s’être levé, sur la chaise qu’il occupait. Sans faire le moindre bruit, il se penche et embrasse Vivianne sur le front, replace sa couverture et sort de la chambre.
Conscient des quelques heures de liberté qui s’offrent à lui, il en profite pour effectuer un peu de rangement. Il fait ensuite infuser du thé, qu’il va siroter sur sa chaise berçante, dans le salon, près de la fenêtre. Dehors, le vent souffle avec force, déviant sans cesse la trajectoire des rares flocons cherchant en vain à se poser au sol. Dans son appareil auditif, toutes les voix se sont tues. C’est silence radio total depuis presque une heure.
Un rare moment d’accalmie qui contribue à prolonger l’état de bien-être dans lequel il baigne.
Ce n’est que lorsqu’il sent les tentacules de la fatigue s’enrouler autour de son esprit qu’il se décide à se relever et à faire sa toilette, avant de succomber pour de bon au sommeil.
Dans la salle de bain, il apporte sa tasse contenant les dernières gorgées de son thé, devenu tiède. Il actionne les robinets de la douche, s’assurant que l’eau qui jaillit du pommeau est brûlante, à la limite du tolérable. Juste assez pour ne pas que la peau lui décolle. Seulement une fois déshabillé et prêt à se laver se permet-il de retirer son appareil auditif de son oreille.
Cent vingt secondes par jour. Voilà tout ce qu’il s’accorde comme répit.
Dès l’instant où il se retrouve sous le jet, Chris se savonne, se frotte et se rince de façon mécanique. Sa routine est réglée au quart de tour. Deux minutes plus tard, les robinets sont fermés et il s’essuie le visage à l’aide d’une serviette, avant de réinsérer son dispositif dans son oreille.
Quelqu’un parle.
Chris ajuste l’appareil pour être certain de bien entendre.
Son cœur fait immédiatement trois tours dans sa poitrine.
—
… a été repéré ! Il s’est installé à Boisbriand, une petite ville de la Rive-Nord. L’adresse est le 231, Colombier. Une équipe est en route. Elle sera là dans vingt minutes.
Ça y est ! Le jour qu’il redoutait tant est arrivé ; celui où on retrouverait sa trace ! Un compte à rebours vient tout juste de s’enclencher, à la fin duquel la mort allait venir frapper à sa porte.
Sa vie est en danger. Et surtout, celle de sa fille. Ils doivent fuir.
Loin.
Rapidement.
Le plan qu’il a échafaudé voilà plus de huit ans se met alors en branle, plan qu’il a mentalement effectué des milliers de fois depuis son élaboration. Il s’habille donc en catastrophe et se rend jusqu’à la chambre de Vivianne. Sans surprise, la petite dort à poings fermés.
— Chérie, réveille-toi ! On doit partir !
Sa voix est ferme, mais calme. Comme sa fille a toujours eu le sommeil léger, il sait qu’il n’a pas à hausser inutilement le ton pour qu’à lui seul, le son de sa voix parvienne à l’arracher aux bras de Morphée.
— Hummm… geint-elle en se retournant mollement sur le dos.
— Dépêche-toi, ma belle, ajoute Chris en lui secouant doucement l’épaule. Allez, debout !
— Quoi ? Qu’est-ce qui se passe ? marmonne la petite en se frottant les yeux. C’est déjà le matin ?
— Va mettre tes bottes et ton manteau. Je veux que tu sois devant la porte et prête à partir dans deux minutes. Tu m’entends ? Et surtout, fais ton lit avant de partir !
Vivianne opine du chef et laisse échapper une plainte intelligible afin de signifier qu’elle a compris.
Pendant qu’elle s’extirpe péniblement de son lit, Chris met le cap sur sa propre chambre, qu’il traverse pour atteindre la garde-robe, à l’autre bout. Il en ouvre la porte et, d’un geste brusque, écarte sur la droite les nombreuses chemises accrochées à la tringle. De sa main gauche, il presse un bouton dissimulé sous l’unique tablette. Une partie du mur du fond s’ouvre alors, révélant un large compartiment secret, où se trouvent une énorme valise et un sac à dos – tous deux pleins à craquer – un sac sport
en tissu noir ainsi qu’une mallette métallique, légèrement plus petite. Avec ses pouces, il fait tourner les roulettes sur lesquelles sont gravés tous les chiffres, de 0 à 9. Une fois la combinaison complétée et la mallette déverrouillée, il l’ouvre et s’empare du pistolet qu’elle contient, en plus de trois chargeurs. L’arme insérée à sa ceinture, dans son dos, et les munitions supplémentaires dans ses poches, Chris balance la mallette vide dans le compartiment secret, qu’il referme et masque avec ses chemises, qu’il replace.
Le sac sport en bandoulière et un bagage dans chaque main, il quitte la pièce et se dirige vers le hall d’entrée à toute vitesse. Il ouvre la porte de droite, qui mène directement au garage, et s’y enfonce. Les lumières du plafond s’allument d’elles-mêmes, activées par le système de détection de mouvements. Sans perdre une seconde, Chris ouvre la valise du Nissan Pathfinder bleu mer nacré et y dépose la totalité de ce qu’il transporte.
— Vivianne ! Vivianne, es-tu prête ? ! demande-t-il en refermant la porte.
Pas de réponse.
Chris serre les dents.
Une main dans le dos, prêt à empoigner son arme, il fait demi-tour et retourne dans le hall. Au même moment, sa fille apparaît, vêtue de son manteau d’hiver, bottes aux pieds.
— Je cherchais Émilie, explique-t-elle en exhibant la poupée qu’elle tient dans sa main.
Son père pousse un discret soupir de soulagement et attrape doucement le poignet de sa fille.
— Allons-y. Ce soir, on va jouer au taxi, toi et moi. Ça veut dire que tu t’assois à l’arrière et moi, je conduis, lui explique-t-il en la guidant vers le véhicule.
— Et où est-ce qu’on va, au juste ?
— À toi de me le dire ! C’est toi, la cliente du taxi, pas vrai ?
Chris aurait voulu que cette discussion se déroule sur un ton plus léger, mais malheureusement sa voix laissait de plus en plus transparaître le sentiment de panique qui gagnait sur lui.
Plus le sablier s’écoule, plus nos tombes se creusent
, entend-il sa propre voix résonner dans sa tête.
Il aide Vivianne à monter après avoir ouvert la portière gauche du véhicule. Il la referme dès que sa fille pose ses fesses sur le siège et il s’installe ensuite derrière le volant. Avant même d’avoir pris le temps d’attacher sa ceinture, il démarre le moteur et active le mécanisme d’ouverture de la porte de garage à l’aide d’une minuscule télécommande, accrochée au pare-soleil.
Dans un vrombissement bruyant qui se réverbère sur les murs, la porte se soulève lentement. Chris ne peut s’empêcher d’imaginer le rideau d’une salle de cinéma, quelques minutes avant la représentation d’un film.
Un film d’horreur, oui…
De l’autre côté, la rue est déserte, mais cette fois, Chris ne prend pas le temps de souffler de soulagement. Dès que l’espace est suffisant pour passer sous la porte sans la happer, il enfonce la pédale d’accélération et démarre en trombe, faisant crisser les pneus sur l’asphalte au premier virage.
Quinze minutes
, se dit-il.
Voilà toute l’avance que j’ai sur eux…
OceanofPDF.com

2
Pour l’instant, Chris roule sans destination précise. La seule chose qui lui importe est de s’éloigner autant que possible de chez lui sans se faire remarquer.
Au moins, à cette heure-ci, je risque d’être seul sur les rues,
songe-t-il
. Pas de danger de rester coincé dans un bouchon.
Quant à Vivianne, elle semble davantage emballée par l’idée de se laisser à nouveau sombrer dans le sommeil que celle de jouer au taxi. Plusieurs coups d’œil dans le rétroviseur confirment à Chris que ce n’est qu’une question de temps avant qu’elle n’y parvienne.
C’est probablement mieux comme ça…
Les deux mains sur le volant, il se concentre autant sur la route que sur les conversations qu’il entend sur la fréquence qu’il pirate. Jusqu’ici, tout ce qu’il a appris est que l’équipe qui se dirige chez lui partait de Montréal, ce qui le pousse à vouloir s’éloigner vers le nord. L’autoroute 15 lui apparaît comme une bonne option, puisqu’elle traverse bon nombre de petites municipalités tranquilles où il lui sera facile de trouver un motel discret pour le reste de la nuit, voire des prochains jours.
—
Équipe
1, où en êtes-vous
?
entend-il dans son appareil.
N’oubliez pas que, dans la mesure du possible, la cible doit être vivante.
On doit l’
abattre uniquement si elle ne nous laisse pas le choix. Amenez-la au
bunker dès qu’il sera opérationnel, pour un interrogatoire en règle.
Un bunker…
Chris comprend immédiatement ce dont il est question. La plupart du temps, le bunker est un petit chalet, construit ou acheté à l’écart de toute civilisation, où les cris qui pourraient potentiellement être poussés ne trouveraient pas d’oreilles indésirables dans les parages pour les entendre. Il sait également que d’ordinaire, il n’y a qu’une seule personne qui le gère, jusqu’à l’arrivée de ses complices… et du nouveau pensionnaire.
—
Ici équipe
1. Nous arrivons dans sept minutes. Merci, mais nous connaissons déjà la procédure. Nous sommes prêts. Assurez-vous seulement que la personne au bunker l’est également. Pas comme la dernière fois
.
Une troisième voix se joint alors à la conversation.
—
Soyez sans crainte…
Elle n’a prononcé que trois maigres mots que déjà les doigts de Chris se resserrent autour du volant et les traits de son visage se durcissent. Il reconnaîtrait cette voix entre mille.
—
Je vous assure que tout sera parfait à votre arrivée. C’est moi qui m
’occupe du bunker ; pas le petit pisseux que vous avez l’habitude de prendre chaque fois !
La respiration de Chris augmente de façon drastique à chacune des phrases que formule l’individu.
—
Ça… ça va être à nous d’en juger
, lui répond le responsable de l’équipe 1, qui ne se laisse pas intimider.
Donnez-nous l’adresse. On arrive dès qu’on a la cible.
—
Je vous attends au 1594, montée Sauvage. C’est à Prévost. Et faites vite… J’ai hâte de m’entretenir avec notre ami.
Après ses doigts et ses poumons, c’est autour du pied droit de Chris de réagir à la voix, se faisant de plus en plus lourd sur la pédale d’accélération. Fraîchement débarqué sur l’autoroute 15, le Pathfinder accélère aussitôt.
— Papa… Pourquoi tu roules aussi vite ? demande une petite voix endormie.
— Désolé, princesse. Papa pensait que tu dormais. Je testais simplement les moteurs du vaisseau, invente-t-il en ralentissant légèrement. Au cas où on aurait besoin de passer en vitesse-lumière.
— C’est… C’est l’Empire qui veut nous attraper ? demande-t-elle, entre deux mondes. C’est pour ça qu’on est partis de la maison ?
— On peut dire ça, oui.
— Alors… Ça fait de nous des Rebelles ?
Même si elle n’apaise pas la colère qui bout en lui, Chris ne peut s’empêcher d’apprécier la comparaison.
— Ça, c’est le moins qu’on puisse dire, répond-il d’une voix si faible que sa fille l’entend à peine.
À une vitesse qui s’élève bien au-delà de la limite permise, le Pathfinder continue de filer vers le nord. Dehors, la quantité de flocons tombant du ciel a décuplé dans les quinze dernières minutes, si bien que Chris se voit forcé d’activer ses essuie-glaces afin de bien voir la route. Peu lui importe ; pas même la présence d’une tornade n’arriverait à le dissuader de filer jusqu’à Prévost.
Dans sa tête, des images sanglantes se dessinent et défilent. Les images d’une vengeance qu’il prépare depuis longtemps. Il aura bientôt la chance de remettre certains compteurs à zéro. Le karma n’est peut-être jamais instantané, mais il est inexorable. Et cette nuit, il sera sans pitié.
Les voix dans l’appareil reprennent de plus belle, interrompant d’un coup ses scénarios de représailles. Elles appartiennent aux membres de l’équipe 1 et annoncent que ces derniers viennent d’arriver à son domicile. Ils sont en train d’encercler la maison et sont sur le point d’entrer. Pendant longtemps, Chris a songé à piéger sa demeure dans le but d’éliminer ses ennemis,
advenant une situation telle que celle-ci, mais il a toujours fini par se raviser.
Si je fais exploser la place, je grille cinq ou six soldats, mais j’envoie le message à toute la colonie que j’ai détecté leur arrivée et que je suis présentement en fuite. Dans moins d’une minute, c’est une véritable armée que j’aurai aux fesses. Mieux vaut pour l’instant qu’ils ignorent que je suis au courant qu’ils m’ont retrouvé
. Surtout si leur plan est de m’enlever discrètement,
raisonne Chris.
Un nouveau coup d’œil dans le rétroviseur lui confirme que sa fille est bel et bien rendormie.
—
Nous sommes à l’intérieur,
annonce une voix appartenant à un des membres de l’équipe 1
. À première vue, tout à l’air vide. La cible ne semble pas sur place.
—
Les lieux ont-ils l’air abandonnés ?
demande la seconde voix.
—
Mhhh… Non. Pas vraiment. Les commodes sont remplies de vêtements. Même chose pour le frigo et le garde-manger avec la nourriture. Pas de trace de fuite non plus. Les deux lits sont faits. On dirait qu’ils sont partis passer la nuit ailleurs. Chez des amis, peut-être.
—
Prenez le temps de passer l’endroit au peigne fin une deuxième fois. Assurez-vous qu’il n’y a vraiment personne. Ensuite, laissez deux de vos hommes en permanence à l’intérieur et deux autres qui
surveillent le retour de la cible à partir de la rue dans une voiture de
surveillance.
—
Parfait. Ce sera fait. Voulez-vous qu’on communique avec le bunker pour avertir Jun de ne pas nous attendre ?
—
Jun est un abruti. Faites-le donc patienter un peu.
—
Hé ! Hé ! Bien reçu.
La communication est rompue. Chris sourit. Il semblerait que Jun soit autant détesté de ses alliés que de ses ennemis. Cela ne le surprend pas. Pendant qu’il conduit, ses yeux se posent
momentanément sur sa main gauche et sur la cicatrice qui la traverse. Elle lui rappelle ce jour où tout a changé pour lui. Jamais de toute sa vie il n’a été aussi fier de porter les marques d’une blessure.
En voyant le panneau annonçant la sortie pour Prévost, Chris actionne son clignotant et se déplace dans la voie de droite. Il emprunte la bretelle de la sortie 55 et roule un moment sur le boulevard Louis-Morin. Déjà, le paysage devient beaucoup plus rural. Manifestement le genre d’emplacement recherché pour l’installation d’un bunker. Cinq minutes plus tard, la montée Sauvage apparaît sur sa gauche. Il se rapproche dangereusement de son objectif.
Immédiatement après le 1564, la route bifurque à quatre-vingt-dix degrés, encore une fois sur la gauche. Plus que quelques mètres et ça y est. Chris ralentit. Il se demande à quel endroit il pourrait bien garer son véhicule pendant le court laps de temps où il devra s’absenter. La route est beaucoup trop étroite pour abandonner le Pathfinder en bordure sans attirer l’attention d’éventuels passants. Un risque qu’il n’est pas prêt à prendre avec des ennemis de cette trempe à ses trousses. Surtout en tenant compte du fait qu’il devra laisser sa fille dans la voiture durant sa brève absence.
Par chance, Chris remarque un emplacement sur sa droite où les arbres sont suffisamment espacés et où leurs branches sont assez basses pour que son Pathfinder puisse s’y glisser tout en étant parfaitement camouflé. Il s’y enfonce donc à basse vitesse, de reculons, après s’être assuré pour la troisième fois que la route était toujours déserte. Heureusement pour lui, les secousses occasionnées par les racines et les pierres sur lesquelles
il roule sont trop faibles pour venir à bout du sommeil de la petite.
— Papa va revenir bientôt, lui promet-il à voix basse en posant sur elle un regard bienveillant. Cinq petites minutes… et on va enfin pouvoir tourner la page. Une fois pour toutes.
Sans faire le moindre bruit, Chris ouvre la portière et sort. Il empoigne son pistolet, glisse un poignard à sa ceinture et observe les environs. Sa cachette est parfaite. Les chances que l’on puisse apercevoir son véhicule à partir de la route sont pratiquement nulles. Il jubile à l’idée de savoir Jun seul, dans un bunker, à quelques mètres de lui seulement. Dans le pire des scénarios, il y aura une autre personne avec lui, mais pas plus. Cela ne changerait rien, de toute façon. Une telle occasion de se venger ne se répétera probablement jamais. Il doit à tout prix en profiter.
Sans attendre une seconde de plus, il coupe à travers le bois et se dirige vers le chalet. Il sait mieux que quiconque que le porche sera assurément muni d’une caméra de surveillance et qu’il devra éviter la porte principale à tout prix. Sa meilleure option sera de s’infiltrer par une fenêtre sur le côté, en supposant que ce chalet en possède.
— Je vais entrer même si je dois forer un trou dans le mur avec mes ongles et mes dents, rumine-t-il en continuant sa progression.
Sous ses pieds, le sol gelé n’émet aucun bruit. Les traces qu’ils laissent dans la neige qui s’accumule lui permettront de vite retrouver son chemin à son retour et disparaîtront bien avant l’arrivée de l’équipe 1. Les astres semblent réellement alignés pour que tout se déroule à la perfection.
Moins d’une minute plus tard, le chalet convoité se révèle, partiellement dissimulé derrière le voile de poudrerie qui continue de s’intensifier.
Toujours les mêmes goûts de merde à ce que je peux constater
, se dit Chris en apercevant la Audi A5 blanche garée dans l’espace de stationnement.
Du Jun tout craché…
Davantage nourri par la résurgence d’une haine trop longtemps enfouie que par la peur d’être éventuellement poursuivi, il s’empare de sa lame et crève les deux pneus qui lui font face.
La prochaine étape va être de te l’enfoncer dans la gorge…
songe-t-il en rangeant son poignard.
À pas de loup, il gagne le chalet tout en prenant soin de demeurer sur le côté de la résidence. D’où il se trouve, il arrive à distinguer de la lumière à l’intérieur et de la fumée qui s’échappe de la cheminée. C’est alors que des voix se font à nouveau entendre dans son appareil.
—
Alors, bande de blaireaux ? ! Vous êtes sur le point d’arriver ou quoi ? !
demande Jun, à qui on a volontairement omis de transmettre les dernières nouvelles.
J’ai hâte de pouvoir m’amuser !
—
Négatif,
lui répond un membre de l’équipe 1
. La cible n’était
pas chez elle. Sa demeure est maintenant sous surveillance. On te tient au courant dès qu’il y a du nouveau. Terminé.
Cette réponse ne tarde pas à enflammer le responsable du bunker.
—
PAS CHEZ ELLE ? ! VOUS VOUS MOQUEZ DE MOI, OU
QUOI ? ! POURQUOI VOUS AVEZ ATTENDU AUSSI LONGTEMPS POUR ME LE DIRE ? ! COMBIEN DE TEMPS EST-CE QUE J’AURAIS
PATIENTÉ ICI TOUT SEUL COMME UN IDIOT SI JE NE VOUS AVAIS PAS APPELÉS ? !
Chris entend alors le bruit d’une table que l’on renverse. Le son lui parvient à la fois de son appareil et du chalet contre lequel il est blotti. La frustration de Jun et la confirmation que ce dernier est bel et bien seul le font sourire. Profitant du tapage
qui continue de faire rage au rez-de-chaussée, Chris fracasse l’une des petites fenêtres du sous-sol d’un vif coup de pied. Sa botte ne lui laisse aucune chance. Il se penche ensuite, passe son bras à l’intérieur, déverrouille la fenêtre et l’ouvre doucement.
— Une chance que les fêtes ne soient pas encore passées… souffle Chris, avant de retenir son souffle afin de permettre à son ventre de glisser dans la mince ouverture.
Dès que ses semelles touchent le sol, un son bien particulier résonne. Comme si on froissait une pellicule plastique. Même s’il n’y voit rien, Chris comprend immédiatement que la salle dans laquelle il vient d’atterrir est celle qui lui était réservée, et que la toile déployée devait servir à contenir les éclaboussures de sang résultant des bons soins qu’on prévoyait lui administrer. Il peut donc imaginer que tous les meubles ont été retirés, ou disposés le long des murs, afin d’offrir à ses tortionnaires un maximum d’espace pour manœuvrer autour de la chaise ou du fauteuil qu’il savait se trouver tout au centre.
À tâtons, il arrive à rapidement débusquer l’escalier, dont chacune des marches supporte son poids sans se plaindre. En levant la tête, il arrive à voir de la lumière s’échapper par le mince interstice sous la porte, qu’il utilise pour se guider et calculer la distance qui lui reste à parcourir avant d’arriver en haut. Son pistolet dans une main, le canon pointé vers le plafond, Chris colle bientôt son oreille contre la porte. De l’autre côté, le raffut a cessé, remplacé par des cris et des explosions provenant d’un film.
Avec autant de délicatesse que possible, Chris tourne la poignée et pousse doucement le battant. Par la mince ouverture créée, il localise le salon, ainsi que le téléviseur fraîchement allumé et au volume beaucoup trop élevé. Bien écrasé au fond
d’un fauteuil, lui faisant dos, Jun semble fixer l’écran, absorbé par le film qui y défile. Autour de ce dernier, les restes des différents meubles qu’il vient de réduire en morceaux jonchent le sol.
Chris peine à y croire. L’être humain qu’il exècre plus que tout au monde, celui pour lequel il aurait tout donné afin d’avoir la chance de se venger, se trouve à quelques mètres de lui et à sa merci.
Il est temps de te rendre la monnaie de ta pièce…
Le bruit qu’il aurait pu produire en se déplaçant couvert par le boucan qu’émet la télévision, Chris fond sur sa proie, troquant à l’aide de gestes habiles et précis son pistolet pour son poignard. Dès qu’il est à sa portée, il plonge les doigts dans la chevelure de son ennemi, les resserre avec force afin d’immobiliser sa tête et vient appuyer le tranchant de sa lame contre son cou.
— C’est vraiment dommage que tu te sois donné la peine de tout plastifier le sous-sol pour rien, Jun, lui murmure Chris à l’oreille. On dirait que vous allez devoir faire appel à une équipe de nettoyage malgré tout !
— Gen… Genghis ? ! Mais, qu’est-ce que tu… ? Comment as-tu fait pour… ?
— Désolé, mon vieux. Mais il faut ce qu’il faut !
D’un élan brutal, Chris lui tranche la gorge sans aucune hésitation avant de relâcher son emprise. Jun se relève, consterné, le corps crispé et tremblant, tandis que la plaie régurgite une nouvelle giclée de sang à chacun des battements de son cœur. Sa chemise blanche en est vite maculée, tout comme la moquette sous ses pieds.
Avant de quitter le chalet, Chris s’assure que leurs regards se croisent et lui fait un doigt d’honneur, prenant bien soin de mettre en évidence la cicatrice qui lui raye le dessus de la main.
OceanofPDF.com

3
De retour dehors, Chris constate que la neige qui tombe s’accumule plus rapidement que ce qu’il avait anticipé et qu’il y a fort à parier que les traces de pas laissées sont sur le point de disparaître.
Tant mieux,
songe-t-il
. À ce rythme-là, dans une dizaine de minutes, il n’y aura plus la moindre trace de ma présence à l’extérieur. Qu’ils
découvrent que je suis passé par la fenêtre du sous-sol n’
a pas la moindre importance.
Malgré la neige et la noirceur, il retrouve son véhicule sans difficulté. Sur la banquette arrière, sa fille dort toujours paisiblement, la bouche à demi ouverte. Une fois assis derrière le volant, il prend soin de refermer sa portière avec autant de douceur que possible pour ne pas la réveiller. Il remet ensuite la clef dans le contact et démarre le moteur. Avant de reprendre la route, il s’accorde un bref moment afin d’emplir ses poumons d’une longue bouffée d’air, qu’il expire immédiatement. La mort de Jun lui a non seulement retiré un énorme poids de la conscience, mais elle a également apaisé l’intense douleur qui lui brûlait l’intérieur de la poitrine depuis plusieurs années. Ce soir, une page importante de sa vie vient d’être tournée.
À peine le Pathfinder vient-il de passer la ville de Shawbridge que Chris intercepte une nouvelle conversation. Il ne reconnaît pas les voix qui parlent, mais comprend d’emblée que l’échange le concerne.
—
Papa Oiseau à équipes
2 et 3. Je répète, Papa Oiseau à équipes
2 et 3. Est-ce que vous me recevez ?
—
Ici équipe
3. Je vous reçois cinq sur cinq
, lui confirme-t-on.
—
Équipe
2 à l’écoute,
répond presque aussitôt une troisième voix.
Chris est alors pris d’un horrible pressentiment ; celui qu’il pourrait rencontrer de nouvelles embuches avant que la nuit ne se termine.
—
L’équipe
1 nous a confirmé que la cible n’est pas chez elle. D’ici quelques minutes, vous recevrez par courriel la liste de tous les individus susceptibles d’être entré
s en contact avec lui et/ou de l’héberger. Je veux que vous vous rendiez à chacune de ces résidences afin de voir ce qu’il en est. De mon côté, j’ai usé de mon influence pour faire ériger des barrages policiers dans le but de l’intercepter, dans la mesure où il tenterait de fuir vers le nord. Tous les véhicules qui passeront par Mont-Gabriel seront contrôlés. Si notre homme a la mauvaise idée d’emprunter cette route, nous l’épinglerons à coup sûr !
À l’annonce de cette nouvelle, Chris presse machinalement la pédale de frein, tout juste assez pour ralentir quelque peu.
Mont-Gabriel
…, répète-t-il dans sa tête, lui qui se trouve présentement sur la 117, à moins d’un kilomètre de la bretelle qu’il prévoyait emprunter afin de retrouver l’autoroute 15.
Un itinéraire qui l’aurait obligé à traverser la ville en question.
Ses plans changent alors. Au lieu de gagner le nord par la 15, il décide de continuer sur la 117 et de tourner à droite sur le chemin de la Gare, la prochaine rue qu’il doit croiser. Une fois
sur cette route, il lui sera possible de rejoindre le chemin de la Montagne et de décider, au bout d’une dizaine de kilomètres, s’il préfère prendre la direction de Saint-Hippolyte, ou encore de Sainte-Marguerite-du-Lac-Masson.
On verra une fois rendu là
, se dit-il, légèrement sur les nerfs.
Peu de temps après avoir traversé le pont Gérard-Boisclair, il arrive à une intersection en forme de « Y » et s’immobilise au panneau d’arrêt. Malheureusement pour lui, une armée de cônes orange ainsi qu’une haute clôture métallique l’empêchent de continuer sur le chemin de la Gare. Il aperçoit alors un panneau, accroché au grillage, sur lequel on peut lire « Détour », tout juste au-dessus d’une flèche pointant l’autre rue.
Chris jure en silence, mais préfère ne pas s’attarder.
— Où est-ce qu’on est, papa ? entend-il sa fille lui demander, tandis qu’il reprend la route.
— En campagne, se contente-t-il de lui répondre. On va rouler une petite heure encore et puis on va s’arrêter pour dormir. As-tu faim ? Y a des barres tendres dans les valises.
Vivianne semble hésiter.
— Mhhh… non, répond-elle finalement de sa petite voix endormie. Mais j’ai froid. Tu peux monter le chauffage, un peu, s’il te plaît ?
Chris acquiesce. Il sait que sa fille a toujours été un peu frileuse.
— Rendors-toi, ma belle. On en a encore pour un petit bout.
— Non, ça va. Je suis plus fatiguée, affirme-t-elle en bâillant.
Environ deux kilomètres plus loin, un nouveau panneau se dresse, sur lequel il est inscrit : « Détour chemin de la Gare ». Une fois de plus, il est accompagné d’une flèche indiquant de prendre à droite.
— À droite ? Mais ça fait pas de sens…
Son scepticisme lui soutire une étrange grimace, sans toutefois l’empêcher d’obéir aux directives. Une décision qu’il regrette presque aussitôt, alors que dans son rétroviseur, il aperçoit les phares de deux voitures s’allumer derrière lui. Les véhicules le suivent et roulent côte à côte, monopolisant toute la largeur de la route.
Le suivaient-ils depuis longtemps ? Chris est persuadé que non. Il a été extrêmement consciencieux depuis qu’il a déserté sa demeure. Alors d’où sortent-ils ?
Chris n’a pas l’intention de le découvrir. Il accélère.
Sous les pneus du Pathfinder, la route est cahoteuse, mais au moins, la terre gelée et le gravier permettent une adhérence à la route qui n’est que très peu affectée par la faible neige accumulée. Rapidement, la distance s’accentue entre les poursuivants et les poursuivis.
Tandis qu’il continue de s’enfoncer dans les bois à toute vitesse, Chris scrute les environs du mieux qu’il peut, à la recherche d’une route alternative ou d’un sentier caché qui ne vient jamais.
La panique le gagne.
Il frappe le volant avec ses poings.
— Papa ? Qu’est-ce qui se passe ?
— Tout va bien, ma puce. Laisse papa conduire.
La neige tombe avec intensité et réduit considérablement la visibilité. Les essuie-glaces fonctionnent à plein régime, mais au moins, le chemin sur lequel s’aventure le VUS s’étire en ligne
droite. Dans le rétroviseur, les phares des deux voitures derrière paraissent déjà loin.
Les minutes passent, mais le décor refuse de changer. À gauche comme à droite, la forêt est beaucoup trop dense pour permettre au Pathfinder de s’y aventurer, tout comme il lui est impossible de faire demi-tour. Chris n’a pas le choix ; il doit continuer.
Sans avertissement, la route bifurque drastiquement sur la droite, dans un angle à presque quatre-vingt-dix degrés. Malgré tous les éléments qui jouent contre lui, Chris parvient à conserver le contrôle de son bolide, qui doit cependant essuyer quelques solides secousses.
— Désolé, ma belle, s’excuse-t-il à sa fille en tournant brièvement la tête. Ça va ?
La petite opine du chef, mais l’expression sur son visage laisse transparaître une peur évidente. Une image qui noue instantanément la gorge de son père. Chris déglutit de travers. Il a l’impression d’avoir à avaler un morceau de verre.
Si quelque chose devait lui arriver
… ne peut-il s’empêcher de se répéter.
D’après ses calculs, la rivière du Nord, qu’il a traversée plus tôt, doit se trouver quelque part sur sa gauche. Avec un peu de chance, en continuant dans cette direction, il pourrait regagner le pont et revenir sur ses pas. Mais une centaine de mètres plus loin, un énorme tunnel de béton se dessine devant, tel un monstre affamé rampant vers lui, la gueule grande ouverte.
Alors, Chris comprend.
Tout devient clair d’un seul coup.
Non… Oh non…
Ses pieds joints écrasent la pédale de frein. Les roues cessent de tourner, mais le Pathfinder glisse sur la chaussée. Le derrière
du véhicule tangue. Sur la banquette arrière, Vivianne pousse un cri d’effroi. Peu de temps après, le VUS s’immobilise.
Chris réfléchit. Ses neurones s’activent à toute vitesse. Il doit prendre la bonne décision. Et surtout, le faire vite.
Ses options fondent à vue d’œil, et avant longtemps, il n’en reste qu’une seule et unique. Son cœur se fend. Son menton s’abaisse et son front vient s’appuyer sur le dessus du volant. Il soupire. Au creux de ses yeux, des larmes se forment.
J’ai pas le choix
, finit-il par se convaincre.
J’ai juste pas le choix…
Une décharge électrique lui parcourt le corps au moment où il s’imagine ce qui arriverait à Vivianne si ses poursuivants devaient mettre la main sur elle. Il se redresse subitement et sort de sa voiture.
— Papa ? !
Chris contourne le Pathfinder, ouvre le coffre arrière et en ressort le sac à dos uniquement, qu’il dépose dans la neige. Il se rend ensuite jusqu’à la portière de sa fille, qu’il ouvre à son tour.
— Viens ici, Vivianne. Vite, dépêche-toi !
Il l’aide à se détacher, puis à sortir. Il lui saisit doucement la main et s’agenouille face à elle.
— Écoute-moi bien, ma belle ! C’est vraiment, vraiment important !
Il sent sa voix s’effriter à chacun des mots prononcés. Ses mains tremblent. Il devine que son angoisse est contagieuse.
— Tu vas prendre ton sac à dos… OK ? Tu vas marcher dans le bois et tu vas m’attendre sur le bord de la rivière. Papa doit rencontrer des gens, et ces gens-là sont pas toujours gentils. Je vais venir te chercher dès qu’on va avoir terminé. Mais tu dois me promettre que si n’importe qui d’autre que moi essaie de
t’approcher, tu fuis aussi vite que tu peux ! C’est clair ? ! Promets-le-moi !
Vivianne est tellement confuse et effrayée par toutes ces informations qui ne font aucun sens qu’elle se demande si elle ne rêve pas encore. Ses yeux s’emplissent d’eau.
— Promets-le-moi ! insiste son père, qui bouge légèrement la tête afin de regarder par-dessus son épaule, comme si quelqu’un arrivait derrière elle.
— Pro… Promis, articule-t-elle de peine et de misère.
— Dans ton sac, y a de la nourriture et des vêtements de rechange. Juste au cas. Il y a aussi un couteau et de l’argent liquide. Quoi qu’il arrive, ne viens surtout pas à ma rencontre ! Tu m’entends ? ! Et ne retourne pas à la maison non plus. Je vais tout faire pour venir te retrouver bientôt, ma grande. Je t’en fais la promesse !
Il la prend ensuite dans ses bras et la serre de toutes ses forces. Vivianne lui rend son étreinte. Puis, au loin, quatre points lumineux se manifestent. Chris devine qu’il s’agit des voitures qui le suivent. Sa fille et lui n’ont plus une seule seconde à perdre.
— Je t’aime, lui souffle-t-il à l’oreille. Ne l’oublie jamais. Maintenant, file ! Allez ! Cours te cacher !
Vivianne cherche à lui répondre quelque chose, mais les mots demeurent coincés au fond de sa gorge. Elle aperçoit à son tour les phares et comprend que le danger est imminent. Le cœur aussi lourd qu’un boulet en fonte, elle prend ses jambes à son cou et disparaît dans les bois.
Avant de regagner sa place derrière le volant, Chris s’accorde quelques secondes pour regarder sa fille s’éloigner. En son for intérieur, il se doute que ses yeux la voient pour la dernière fois.
À partir de cet instant, plus jamais ils ne pourront être ensemble. La seule possibilité, à présent, c’était de lui acheter suffisamment de temps pour lui permettre de fuir le plus loin possible.
OceanofPDF.com

4
Dès l’instant où le Pathfinder pénètre dans le tunnel, Chris a l’impression de traverser dans une autre dimension. Les bruits de frottement des pneus sur le gravier rebondissent sur les parois de béton qui les enveloppent et l’accompagnent. Il a baissé sa fenêtre pour mieux entendre, dans la mesure où sa fille venait à crier au loin. Comme aucune pression n’est appliquée sur la pédale d’accélération, le Pathfinder se déplace à moins de dix kilomètres à l’heure. Il n’est qu’à mi-chemin à l’intérieur lorsque les voitures apparaissent à l’entrée, derrière lui. Toutes deux calquent leur vitesse sur la sienne, ce qui lui fait comprendre que les occupants n’ont jamais eu l’intention de le rattraper, mais plutôt de s’assurer qu’il ne pourrait pas rebrousser chemin.
Je me suis fait avoir comme un bleu
, rage-t-il en silence.
Quel imbécile !
À la sortie du tunnel, Chris repère rapidement une autre voiture, une dizaine de mètres devant lui, face à la sienne, le moteur éteint. Une corvette d’un rouge rutilant. Sur le capot, en plus de l’aigle aux ailes déployées qui y est peint, un homme siège, les jambes bien écartées et un AK-47 en bandoulière.
Comme par enchantement, la neige qui tombe et gagne en intensité depuis le début de la soirée a presque totalement cessé, accentuant le sentiment d’avoir traversé dans une nouvelle dimension. Cela permet d’ailleurs à Chris de détailler l’individu en question, éclairé par les phares du Pathfinder, qui s’arrête non loin. Il le rencontre peut-être pour la première fois, mais son identité ne fait aucun doute.
— Tiens, tiens, tiens… le fameux Genghis en chair et en os, peut-il entendre s’adresser à lui, la crête rouge sur le dessus de sa tête dansant au gré du vent. On ne peut pas dire que tu es facile à débusquer.
Pendant que Chris sort de son véhicule, l’individu pige dans le sac qu’il tient et avale un des biscuits secs qu’il contient.
— C’est drôle, je regarde autour de moi et j’ai plutôt l’impression que c’est le contraire, ironise Chris en levant légèrement les mains.
Sans surprise, les voitures qui le suivaient s’arrêtent à la sortie du tunnel.
— Détrompe-toi, mon cher. Je suis sur ton cas depuis bien plus longtemps que ce que tu pourrais penser. Je ne suis pas particulièrement fier de l’admettre, mais il m’a fallu un bon moment avant de comprendre comment tu t’y prenais pour toujours avoir une longueur d’avance sur nous, admet l’homme en pointant sa propre oreille, faisant référence à l’appareil auditif grâce auquel Chris parvenait à intercepter leurs communications. Chaque fois que je croyais avoir un indice sur l’endroit où tu te trouvais, tu disparaissais sans laisser de trace. Mais lorsque j’ai finalement saisi…
— Tu t’es servi de mon avantage contre moi, complète Chris.
— La dernière chose que je souhaitais faire, c’était d’essayer de te coincer dans ta maison, explique l’individu. Il fallait que
j’arrive à t’attirer dans un lieu que tu ne connais pas par cœur. Un lieu que tu n’aurais pas eu le temps de truffer de pièges. Où tu serais vulnérable !
— Alors tu savais dès le départ que Jun allait y laisser sa peau, comprend Chris. Vous lui avez assigné une mission bidon sans qu’il sache qu’il n’était rien de plus qu’un ver au bout d’un hameçon.
— L’analogie est excellente, concède l’homme en s’envoyant un autre biscuit. Mon petit doigt me disait bien que tu lui vouais une certaine rancœur, vu la façon dont les choses se sont passées entre vous la dernière fois. Si tu écoutais bel et bien nos conversations, tel que je le soupçonnais, de savoir cet homme seul, dans un chalet isolé, à moins d’une heure de chez toi, allait être beaucoup trop tentant pour que tu ne profites pas de cette occasion.
Le type se dresse alors d’un coup, saute en bas de sa voiture, chiffonne son sac de biscuits vide et le glisse dans sa poche de pantalon. À aucun moment, il ne ressent le besoin de menacer Chris de son arme à feu ; ceux et celles qui le connaissent – même si ce n’est que de réputation – savent que c’est inutile. Il n’est pas devenu le tueur à gages le plus craint de tout l’Orient par hasard.
— À partir de là, enchaîne-t-il, tout ce que j’avais à faire, c’était de te forcer à quitter l’autoroute sous un faux prétexte, bloquer deux rues et t’attendre patiemment ici. Comme tu t’en doutes sûrement… il n’y a aucune sortie. À moins de t’enfuir à pied dans les bois, mais je te le déconseille. J’ai horreur de courir. Tu pourrais assurément dire adieu à la mort rapide que je te réserve, par respect pour celui que tu as été jadis.
— Pour le tueur que j’ai déjà été, tu veux dire ? Je ne suis plus cet homme-là !
— Bien sûr que oui, Genghis. Changer de nom et de ville ne fait aucune différence. Refouler tes instincts meurtriers ne les éradique pas. Je sais ce que tu as fait à Jun. J’ai tout vu. En direct à la télé ! C’était l’œuvre d’un pro ! L’œuvre d’un vrai ! Rien à voir avec le père de famille aimant que tu prétends être.
Cette dernière remarque ne manque pas d’écorcher Chris, qui refuse de l’entendre ainsi.
— C’est pour ma fille que j’ai éliminé cette ordure, pourtant. C’est la source de motivation qui compte… pas la façon dont je l’ai fait.
L’homme hausse les sourcils, puis opine finalement du chef quelques secondes plus tard.
— Mhhh… C’est une théorie intéressante, concède-t-il. Tant mieux pour toi si c’est ce que tu crois. Avec le peu de temps qu’il te reste à vivre, je ne vois pas l’intérêt de chercher à te convaincre du contraire, alors passons plutôt aux choses sérieuses : où est la petite ?
— Loin, répond froidement Chris. Alors je te conseille de concentrer toute ton attention sur moi. Je suis prêt à me rendre sans faire de vagues si tu oublies qu’elle existe. Autrement… les choses risquent de devenir un peu plus… corsées, ici…
L’homme sourit, tout en se mordant la lèvre inférieure. Chris n’est pas sans savoir que son ennemi est reconnu pour son tempérament explosif, et qu’il doit avoir une raison valable pour ne pas l’avoir déjà fait cramer au lance-flammes. De laisser sous-entendre qu’ils allaient peut-être devoir s’affronter vient fissurer
le masque placide que l’assassin à la crête rougeoyante s’efforce de conserver depuis le début.
— Plus les choses deviendront corsées… comme tu dis… moins elles tourneront à ton avantage. Tu n’arriveras jamais à me tuer. Tu meurs ce soir, peu importe ce que tu feras. Est-ce que ce sera une mort rapide et sans souffrances ? Est-ce que ce sera lent et extrêmement douloureux ? À toi de voir. Ce sont les seules choses sur lesquelles tu as du contrôle.
— Je ne suis pas stupide ; je sais très bien que ma dernière heure a sonné, répond Chris. Et je serais prêt à agoniser durant mille ans pour ma fille. Mourir lentement ne me fait pas peur. Une partie de moi se dit même que je le mériterais. C’est plutôt à toi de voir à quel point tu préfères en finir vite et encaisser ta paye sans suer une goutte. Ou si tu choisis de devoir te battre et prendre le risque d’être blessé. Tu as beau être le meilleur de nous tous, je t’assure que je ne serai pas une proie facile. Je te le répète donc : oublie ma fille !
— Désolé. Je ne crois pas pouvoir faire ça. La prime sur la petite est trop importante. Comme tu l’as dit toi-même, la source de motivation est plus importante que les gestes pour laquelle on les pose. Je suis un tueur né, Genghis, et j’adore mon boulot. Mais ma source de motivation, c’est le pognon ! Ça l’a toujours été ! Alors je te le demande une dernière fois avant que les choses ne dégénèrent… Où est Xïn Yan ?
— Combien ? se contente de demander Chris en conservant un air impassible.
La question prend l’assassin professionnel de court. Il comprend que non seulement sa cible n’a pas l’intention de plier, mais qu’en plus, elle cherche à négocier. Il est intrigué. Suffisamment, en tous les cas, pour qu’il retire le dispositif d’écoute qu’il porte
lui aussi au creux de l’oreille et s’en débarrasse à l’aide d’une chiquenaude.
— Cent mille, répond-il en fixant Chris droit dans les yeux. À condition que je la lui ramène vivante. Et beaucoup plus encore pour ton cadavre.
— Vivianne est morte il y a trois ans dans un accident de voiture. Voilà ce que tu diras à ta patronne.
— Nous savons tous les deux que c’est faux, plaide le tueur, de plus en plus amusé par leur discussion.
— Alors ce sera à toi d’
être convain
cant. Dis-lui qu’elle était déjà morte et tu repartiras d’ici plus riche de deux cent cinquante mille dollars. En plus d’avoir ma tête sur un plateau d’argent.
L’assassin se gratte la nuque et fait claquer sa langue. Aucun doute que l’offre lui plaise. Surtout à présent que plus personne ne peut l’entendre.
— Montre-moi le fric… et on a un accord !
Chris acquiesce d’un léger hochement de menton. Il l’invite à le suivre derrière le Pathfinder, dont il ouvre le coffre. Pendant cette démarche, par contre, le tueur se permet de glisser son index droit autour de la gâchette de son arme automatique. Par mesure préventive.
— Avec des gestes lents, Genghis, prend-il la peine de préciser, tandis que Chris s’apprête à ouvrir la valise.
— Sois sans crainte. Mes sous-vêtements n’exploseront pas.
À l’intérieur des bagages, les mains de Chris retirent un à un les vêtements soigneusement pliés, jusqu’à ce que soit dévoilé un petit attaché-case, tout au fond. Celui-ci est à son tour déverrouillé et ouvert. À la vue de son contenu, l’assassin écarquille les yeux.
— Deux cent cinquante mille dollars, tel que promis.
De longues secondes s’écoulent avant que l’autre ne réponde. Chris devine que des centaines de scénarios différents se déroulent dans sa tête.
— Tu es conscient que je pourrais te descendre ici, maintenant, et m’emparer de tout cet argent, pas vrai ?
— C’est pas de cette façon que les accords fonctionnent, répond Chris, avec une assurance frôlant la défiance.
Encore une fois, son ennemi le dévisage en donnant l’impression d’être tiraillé entre plusieurs options, comme si la nature de son prochain geste changeait à chaque seconde qui passe.
— Non, ce n’est pas de cette façon, finit-il par trancher.
Il abandonne son arme automatique au profit d’un pistolet qu’il gardait rangé sous son veston, puis met Chris en joue. Il tend lentement son bras libre et s’empare de l’attaché-case après l’avoir refermé, sans lâcher sa cible des yeux.
— Au moment précis où la balle te percera le crâne, notre entente sera officialisée. Xïn Y
a
n et toi appartiendrez au passé. Une dernière parole avant de sombrer dans l’oubli ?
— Une requête plutôt, oui. Chris était une bonne personne. Un père aimant. Il n’aurait pas mérité d’être froidement abattu au beau milieu de nulle part. Mais… Genghis, oui.
L’individu à la crête rouge analyse ces paroles. Instinctivement, son regard retourne à l’intérieur du Pathfinder, plus précisément dans la valise, toujours éventrée. Parmi les
vêtements, il
distingue un veston noir, ainsi qu’une chemise blanche ; l’uniforme que Chris devait porter à l’époque où il était connu de tous sous un autre nom.
— J’ai pas l’intention de passer la nuit à me geler les noix dehors, râle-t-il. Je t’accorde trente secondes. Pas une de plus.
Chris acquiesce d’un rapide signe de tête. Il retire tous ses vêtements, à l’exception de son caleçon, puis enfile son ancien habit avec empressement. Pendant ce temps, l’homme qui le maintient en joue remarque un tatouage au niveau de la clavicule gauche, à l’effigie d’un sabre laser rouge, recouvrant totalement celui symbolisant le gang auquel il appartenait jadis.
— Alors, c’est bien une histoire de rédemption, pas vrai ? De faire ce qui est juste au lieu de ce qui est facile ? Personnellement, j’ai toujours considéré qu’il s’agissait davantage d’un signe de faiblesse que de grandeur d’âme. Une sorte de dépression nerveuse que subissent ceux qui sont trop fragiles pour assumer qui ils sont et ce qu’ils font. Ils confondent leur lâcheté avec ce qu’ils espèrent faire passer pour de la noblesse. Au final, ces gens savent que ce n’est qu’une question de temps avant que leur mollesse ne soit punie, et je suis persuadé qu’ils l’espèrent secrètement. Quitter ce monde, comme tu es sur le point de faire, leur permet de mettre fin à leur tourment tout en obtenant une image de martyr.
— Je me moque de l’image qu’aura le monde de moi lorsque je ne serai plus là. Tout ce qui compte, ce sont les moments passés avec ma fille. Qu’elle sache que je l’aime. Et que mes erreurs du passé ne la destinent pas à écoper d’une balle dans la tête dans ce tunnel sombre. Mon ancienne profession me réservait une vie misérable. Me promettait de mourir seul. De ne manquer à personne. Tu auras une petite pensée pour moi lorsque ça t’arrivera, tu veux ?
— Je ne penserai plus jamais à toi de toute ma vie une fois la gâchette de mon pistolet pressée. Bon voyage, Genghis !
Les larmes aux yeux, Vivianne s’enfonce dans les bois, sans trop savoir dans quelle direction elle va. Elle est effrayée. La seule chose qui la sécurise est le bruit du moteur du Pathfinder qui ronronne derrière elle, et pourtant, elle s’en éloigne. Son cœur se fissure au moment où elle entend la porte du véhicule se refermer au loin et résonner comme la hache d’un bourreau sur un billot. Son esprit divague et visualise une tête qui roule, mais les images sont trop floues pour voir à qui elle appartient.
Les minutes s’écoulent, les pas rapides se succèdent, mais partout autour d’elle, le décor reste le même. Elle a l’impression de faire du surplace, prisonnière d’une boucle temporelle infinie. Les uns après les autres, les arbres qu’elle croise lui passent la main au visage et lui éraflent les joues, devenues insensibles en raison du froid. Convaincue qu’elle avance en ligne droite et qu’elle est sur le point d’atteindre la rivière dont lui a parlé son père, elle s’aperçoit, une éternité plus tard, que le tunnel devant lequel ils se sont arrêtés plus tôt s’étire à sa droite, à quelques mètres. Sa trajectoire a donc décrit une sorte de demi-cercle.
Machinalement, elle effectue les quelques pas qui la séparent de la structure en béton.
Lorsqu’elle atteint le tunnel, elle constate que ce dernier la protège partiellement du vent glacé. Du moins, davantage que n’importe quel arbre de la forêt. Elle prend un moment pour
s’appuyer contre sa surface et souffle un peu. Elle ne sent déjà plus ses jambes. Le froid, la fatigue, et même la peur, lui dérobent ses forces. Avec ses doigts engourdis, elle retire son sac à dos et fouille à l’intérieur, à la recherche d’une paire de gants, qu’elle trouve rapidement. En s’emparant de ceux-ci, elle fait tomber une petite boîte, qui s’ouvre au contact du sol.
— Oh non !
À quatre pattes, elle cueille les quelques allumettes qui se sont échappées et les remet dans le coffret de carton.
—
Ramasse-les,
lui conseille une voix dans sa tête
. Tu auras besoin de chacune d’elles.
— Non…, souffle-t-elle, en produisant un fin nuage de condensation. Mon… Mon père va bientôt revenir. Il va me retrouver et… et…
Sans compléter sa phrase, Vivianne se remet en marche, longeant le tunnel. De retour sur ses épaules, son sac semble peser plus lourd que jamais, mais cela ne l’empêche pas de continuer.
Au fur et à mesure que les minutes passent, la neige qui tombe du ciel se fait de plus en plus rare. La tempête que Vivianne soupçonnait vouloir se réveiller retourne plutôt se coucher, ne laissant virevolter dans l’air qu’une poignée de flocons épars. C’est à ce moment qu’elle aperçoit une faible lumière au loin, et s’imagine immédiatement la voiture de son père. Peut-être a-t-il besoin de son aide. À elle seule, cette idée lui insuffle suffisamment de force pour accélérer le pas.
Au bout du tunnel, Vivianne freine brusquement. Deux automobiles sont garées, mais leurs moteurs tournent toujours. Heureusement, aucun des types louches qui siègent à l’intérieur ne remarque sa présence. Leur attention est plutôt rivée droit
devant, là où un homme à la tignasse rougeoyante pointe son arme au visage d’un second individu, vêtu d’un pantalon et d’un veston noir, ainsi que d’une chemise blanche.
Vivianne a tout juste le temps de reconnaître son père qu’une assourdissante déflagration résonne. La tête de son père – dans laquelle on vient de loger une balle – encaisse un violent choc, une seconde à peine avant que son corps ne s’affaisse mollement. Terrorisée par la scène, la petite s’apprête à pousser un cri d’effroi, mais les trois coups de feu qui suivent, tous tirés sur son père afin de s’assurer qu’il est bel et bien mort, lui coupent littéralement le souffle.
Elle s’effondre dans le gravier, impuissante, tandis que le tireur traîne le corps de sa plus récente victime jusqu’à sa voiture.
À partir de cet instant, Vivianne ne cessera de revenir hanter ce sombre tunnel, l’endroit où elle aura vu son père vivant pour la toute dernière fois. Seule au monde, sans famille, proche ou éloignée, elle y élira finalement domicile à l’adolescence, jusqu’à ce que la mort vienne la cueillir à son tour.
OceanofPDF.com

5
Huit ans plus tôt
Mistissini
— Allez, poussez ! Poussez encore, nous y sommes presque !
Partout dans la pièce, des cris ressemblant à s’y méprendre à des rugissements résonnent. On pourrait croire que l’on y marquait un grizzly au fer rouge.
— Encore un peu ! Nous voyons le bout de sa tête !
Dans un effort ultime, la future mère serre les dents et pousse de toutes ses forces lorsque son ventre se contracte. Après près d’une heure de labeur et de souffrance, les cris inhumains qu’elle pousse sont remplacés par les pleurs aigus de l’enfant qu’elle vient de mettre au monde.
— Félicitations ! C’est une petite fille ! annonce l’infirmière.
Sur l’énorme visage tout en sueur de l’impératrice, ses lèvres s’étirent.
— Finalement, souffle-t-elle, hors d’haleine. Il semblerait que le troisième essai soit réellement le bon.
— Elle est si belle, ajoute l’infirmière en enveloppant la petite dans une couverture après lui avoir enfilé une couche. Lui avez-vous trouvé un nom ?
— Xïn Y
a
n. Voilà le nom que portera mon héritière, glousse fièrement Badroulbadour.
— Un nom qui lui va à ravir. Tenez. Prenez-la…
L’infirmière s’approche et lui tend le nouveau-né, dont les pleurs ont déjà cessé. Dès le premier regard qu’elle pose sur sa fille, le sourire sur le visage de l’impératrice se fane et ses traits se durcissent. À la toute dernière seconde, elle repousse les bras tendus de l’infirmière, refusant catégoriquement de tenir son propre enfant.
— Qu’est-ce que c’est que ça ? ! s’énerve-t-elle subitement.
Hébétée, l’infirmière penche la tête et jette un bref regard à la petite fille qu’elle tient toujours, sans comprendre ce qui a pu susciter une telle réaction de la part de sa mère.
— Regardez un peu son visage ! Regardez ses yeux ! Elle ne me ressemble pas du tout ! Elle n’a aucun trait asiatique !
Une fois de plus, la pauvre infirmière ne sait quoi répondre ni comment réagir. Cependant, elle conna
î
t suffisamment bien sa maîtresse pour savoir que rien de ce qu’elle pourrait dire n’améliorerait son humeur.
— D’abord deux garçons, puis une fille qui n’a même pas l’air chinoise !
— Sauf votre respect, maîtresse, tous vos esclaves sont caucasiens, se permet alors Bohai, son plus fidèle homme de main, également présent dans la salle d’accouchement. Ce n’est pas étonnant que la petite ait des traits du père.
— Silence, Bohai ! Contacte le Marchand ! Passe-lui une commande pour un nouvel esclave ! J’exige un Asiatique ! Je suis prêt à payer ce qu’il faudra !
Son homme de main acquiesce et dispara
î
t sans rien ajouter. Au moment où il passe entre ses collègues Jun et Genghis, qui gardent la porte, Badroulbadour s’adresse à ce dernier.
— Prends l’enfant, Genghis. Occupe-toi d’elle ! Qu’elle aille rejoindre ses deux frères !
— Tout de suite, maîtresse, répond machinalement Genghis.
Si le visage du sbire demeure de marbre, son cœur, lui, subit l’assaut d’un pincement. Il s’approche du lit, tout en conservant un air aussi neutre que possible. Les verres fumés qu’il porte sont une bénédiction. Dès qu’il est près d’elle, l’infirmière lui cède la petite sans protester. Elle tient bien trop à sa propre vie.
— Reviens me voir lorsque c’est fait. Je vais avoir une mission pour toi, annonce Badroulbadour.
— Vous… Vous devriez prendre quelques heures de repos, maîtresse, se risque l’infirmière d’une voix hésitante. Un accouchement est extrêmement demandant physiquement, et v…
L’impératrice s’insurge et lui lance une série d’injures, mais Genghis n’écoute plus. Il n’a d’yeux que pour la petite qu’il tient dans ses bras et qui lui sourit. Le coin de ses lèvres s’étire ensuite de façon presque imperceptible au moment où Xïn Y
a
n agite les bras et saisit son pouce avec ses minuscules doigts. Heureusement, sa réaction passe inaperçue aux yeux de sa maîtresse, toujours occupée à invectiver l’infirmière.
À ses yeux à elle, mais pas à tous les yeux…
Tout comme Bohai avant lui, il sort de la pièce d’un pas pressé. Cette fois encore, il devra aller s’acquitter de la sale besogne dans une des pièces libres du sous-sol, toutes prévues à cet effet. Lorsque ce sera fait, il communiquera avec Hanhua, le Fossoyeur, qui viendra chercher le corps et le fera dispara
î
tre.
En chemin, Genghis est assailli de visions, brèves et intenses. Des visions datant de l’année dernière, et de celle d’avant, alors qu’il effectuait le même trajet qu’en ce moment, avec un nouveau-né différent dans les bras.
Un nouveau-né différent, mais une t
â
che identique.
En descendant l’escalier, Genghis est pris d’une faiblesse. Il s’arrête un instant et appuie son épaule contre le mur pour ne pas s’affaisser, pendant que son cerveau lui envoie une série d’images sanglantes, dont lui seul est l’auteur. Il se secoue les puces et se remet en marche, avant de croiser un des siens. Leur nid en est un de vipères, et il y a fort à parier que son comportement «
étrange » serait assurémen
t rapporté, advenant que qui que ce soit en ait connaissance.
Arrivé dans ce qui s’apparente davantage à un donjon qu’à un sous-sol, Genghis se rend dans la salle qu’il a utilisée pour se
débarrasser des deux poupons précédents. La stèle de pierre au centre la distingue des autres pièces et constitue un autel parfait pour une mise à mort. Comme pour les autres nourrissons, il y dépose la petite Xïn Y
a
n, qui s’agite à nouveau de bonheur et lui tire même la langue à quelques reprises.
Genghis saisit la crosse de son arme, sans toutefois la sortir de son étui. Il pousse un long soupir. Au creux de sa poitrine, son cœur donne l’impression de peser cinquante tonnes. Tueur de profession, il a depuis longtemps atteint un stade où enlever la vie ne suscite rien d’autre chez lui qu’une indifférence totale. C’est son travail, point.
Mais assassiner des enfants… Il avait chaque fois eu l’impression qu’une partie du peu d’humanité qui l’habitait toujours l’avait abandonn
é. Ou plutôt, lui avait été arrachée.
— Qu’est-ce que je suis en train de faire ? souffle-t-il, incapable de se faire à l’idée de commettre
à nouveau une telle
atrocité.
Il s’imagine pointer le canon de son arme sur le visage de la petite. Il visualise son index presser lentement la g
âchette
. Il entend l’explosion, qui se réverbère durant d’interminables secondes sur les murs de pierre. Puis ce sang. Tout ce sang…
N
on
, entend-il sa propre voix résonner dans sa tête.
Hors de question
.
Pas cette fois.
Sans réfléchir davantage
à
ce qu’il s’apprête à faire, Genghis enveloppe convenablement la petite avec sa couverture et l’appuie avec douceur contre sa poitrine. À peine fait-il un pas vers la sortie qu’un de ses collègues appara
î
t dans l’embrasure de la porte, lui bloquant volontairement le chemin.
Jun...
— Tout se passe comme tu veux, mon ami ? lui demande ce dernier.
Comme à son habitude, chaque mot qui sort de sa bouche est imprégné d’arrogance.
— Ça va, répond froidement Genghis. Qu’est-ce que tu veux ?
— Moi ? Oh, rien de précis. J’ai simplement pensé que tu pourrais avoir besoin d’un petit coup de main.
— Pour éliminer un bébé qui vient à peine de naître ? J’ai déjà eu affaire à des adversaires beaucoup plus coriaces. Je crois que je vais être capable de m’en charger seul, merci.
Pour toute réponse, Jun se contente de le fixer d’un air suffisant tout en s’appuyant contre le cadrage de la porte. Il n’a visiblement pas l’intention de bouger d’un poil.
— Tu veux une chaise longue et une margarita, peut-être ? Laisse-moi faire mon boulot tranquille.
— Brise-lui la nuque.
Genghis fronce les sourcils. A-t-il bien entendu ?
— Quoi ? !
— Tu la tiens dans tes bras. Elle est à ta merci. Son cou est aussi fragile qu’une allumette. Brise-le et finis-en au plus tôt. On ira siroter une bière ensuite, au village. Je t’invite.
— Je sais comment faire mon travail. Je n’ai pas besoin d’aide. D’un chaperon, encore moins.
— Vraiment ? Étrange. Ce n’est pas l’impression que j’ai eue en voyant l’expression sur ton visage quand tu as pris la petite dans tes bras. Mais bon… j’imagine que je peux me tromper.
— Je dirais même que c’est un domaine dans lequel tu excelles, rétorque Genghis, sentant qu’un affrontement devient inévitable. Maintenant, tu dégages. J’ai du boulot.
Jun grimace, avant de pouffer.
— Évidemment que tu as du boulot. Un ordre direct de notre maîtresse. Et tu sais à quel point son bonheur me tient à cœur. Alors je vais m’assurer que tout se déroule selon ses désirs.
Sa dernière phrase terminée, il s’empare du canif rétractable dans sa poche, dont il libère immédiatement la lame d’une pression du pouce.
— Tout sera terminé dans une seconde, ajoute-t-il en s’avançant d’un pas déterminé. Il faut ce qu’il faut !
Instinctivement, Genghis recule. À ce stade, avec la petite dans les bras, il n’aura pas le temps d’atteindre son pistolet. Pendant que son collègue lève son couteau dans les airs, une seconde passe, durant laquelle Genghis envisage la possibilité de le laisser faire. En agissant ainsi, son boulot pourrait être effectué sans qu’il ait eu à se salir. Mais au tout dernier moment, il se ravise. Il positionne l’enfant dans le creux du coude de son bras droit et la protège en dressant le gauche. Une douleur intense se manifeste immédiatement au niveau de sa main, que la lame de Jun traverse de part en part. Le coup a été porté avec tellement de force que la pointe du couteau stoppe sa course à quelques millimètres à peine du visage du nouveau-né.
— Qu’est-ce que tu crois que tu fais ? ! crache Jun, qui redouble d’efforts pour enfoncer sa lame dans le crâne de la petite. Sale traître !
Le visage aussi rougi que celui de son adversaire, Genghis s’efforce quant à lui d’éloigner la pointe du couteau. Malheureusement, son bras gauche est beaucoup plus faible que le droit. Désespéré, il envoie son pied contre le genou de son agresseur, dont la rotule craque et cède sous l’impact. Jun s’effondre. Le hurlement qu’il pousse s’éteint au bout d’une seule seconde, interrompu par un deuxième coup de pied, celui-là porté au visage. Un troisième
et dernier à la tempe lui fournit un vol direct vers le pays des rêves, dont il ne reviendra pas de sitôt. Fou de rage, sa main pissant le sang, Genghis lutte contre l’envie d’achever cet imbécile, mais le temps joue contre lui. Sa tête sera mise à prix d’ici peu. Il doit fuir aussi vite que possible. Pendant qu’il enjambe le corps de Jun, il prend un moment pour s’assurer que la petite n’a rien.
— Ne t’en fais pas, ma belle. Je t’emmène loin d’ici. Je vais tout faire pour qu’on ne te retrouve jamais. C’est une promesse !
FIN
OceanofPDF.com

BABA YAGA
La rév
éla
tion
dominic bellavance
OceanofPDF.com

Si ce que je dis résonne en vous, c’est simplement
parce que nous sommes les branches d’un même arbre.
— William Butler Yeats
OceanofPDF.com

SEPT JOURS APRÈS LA RÉVÉLATION
Comme le yin s’accompagne toujours du yan, le bonheur ne pourrait-il s’élever que sur les piliers du désespoir ? L’ambiance sur le plateau de tournage de l’émission
Dans l
’
œil du Sorcier
rappelle celle d’une salle mortuaire. La productrice Amélie Duverger n’a pas bougé depuis la terrible annonce rapportée par « Ti-Paul », le cameraman qu’on a souvent sanctionné parce qu’il passait trop de temps sur son téléphone entre deux prises.
C’est justement son appareil qui lui a appris la triste nouvelle, par le biais d’une chaîne compétitrice de TVX. Il s’est empressé de la communiquer à l’équipe.
Les trois juges de l’émission, la flamboyante Yana Babakova, l’intello Olivier Simons et le boomer Camille St-Arnaud, s’observent en silence. Aucun d’eux n’ose monter sur l’estrade et occuper les sièges en velours rouge. Il y en a quatre. Quoi qu’ils fassent, l’un d’eux serait laissé vacant.
— T’es certain, Paul, que c’est pas une
fake news
? s’enquiert Camille. Quand j’ouvre Facebook, c’est juste ça que j’ai astheure.
Mais Olivier Simons lui tend son cellulaire, sur un article décortiquant le drame, paragraphe par paragraphe.
— Ça m’apparaît authentique… souffle Yana.
Comment pourra-t-on poursuivre ce blitz de production alors si bien entamé ? Depuis une semaine, l’équipe a réalisé cinq tournages sans anicroche, avec une rapidité exemplaire. Vingt candidats ont présenté leur entreprise sous les projecteurs, avec un enthousiasme hors du commun, avec l’objectif d’en vendre des parts aux Sorciers investisseurs. Tout ça pour le bonheur des téléspectateurs qui dévorent ce genre de télé-réalité.
Devra-t-on raccourcir la saison et se contenter des épisodes déjà filmés ? C’est la question que pose Amélie Duverger, la productrice, à son directeur via un texto alarmant.
Pendant ce temps, Camille s’entête :
— Ils ont pas eu les bonnes informations, je vous dis. Tom peut pas avoir fait ça. Sa
business
roule à cent mille à l’heure. Tout le monde au Québec porte sa marque de souliers, autant les jeunes que les vieux comme moi.
— Il avait peut-être d’autres problèmes, répond Olivier, toujours avec sa diction parfaite d’intellectuel. Les gens, en particulier les hommes, sont souvent habiles pour cacher leur agonie spirituelle.
— Leur ago… Heille, la seule agonie que Tom avait, c’était quand il visitait son cellier. Le gars savait jamais quelle bouteille ouvrir. Son « agonie spirituelle » se terminait là. Y’était heureux. Y’a un beau manoir à Westmount. Y venait de se marier… avec une sacrée belle femme, en plus.
Chaque employé dans le studio garde le nez rivé sur son cellulaire, à la recherche de nouveaux articles ou d’interventions de personnalités publiques sur les réseaux sociaux.
— Mais alors, dit Olivier, si cette nouvelle s’avère, il y a deux options. Soit c’est ce qu’on décrit, soit il s’agit d’un meurtre déguisé.
— Je mettrais ma main au feu que Tom aurait jamais osé. Les enquêteurs vont se pencher là-dessus. Ils vont nous dire la vérité.
— Si des indices probants sont laissés derrière, bien entendu.
Le boomer croise les bras.
— Les meurtriers laissent toujours des indices.
Les deux Sorciers pivotent vers leur homologue féminine, restée en retrait, comme elle le faisait souvent avant le début des tournages.
— Vous en pensez quoi, ma chère Yana ? lui demande Olivier. Étiez-vous bien proche de Tom Charland ? J’avoue peu le connaître. Je ne le voyais jamais en dehors du plateau.
— Moi, je le connaissais, le coupe Camille. Je l’ai coaché dans ses premières années. Il avait du
guts
, le p’tit maudit. Je le respectais.
— J’aimerais que Yana nous réponde.
Par son expression faciale, Yana semble être en train de décortiquer une équation mathématique de niveau doctoral. Les deux collègues reconnaissent bien le caractère de la Russe, qui prend toujours le temps de réfléchir — intensément — avant de placer des mots. Certains diraient que c’est sa force dans les studios : elle demeure avare de commentaires durant les présentations des participants, et à la fin des échanges, elle prononce une seule phrase qui interrompt les battements de cœur.
Aussi rares soient-elles, les paroles de Yana habillent souvent les aperçus publicitaires diffusés à TVX, au milieu de la semaine, pour annoncer les prochains épisodes.
— Il est mort. Il n’y a rien à rajouter.
— C’est pas la compassion qui t’étouffe, toi, dit Camille.
— Vous croyez que c’est un meurtre ? demande Olivier.
La Russe laisse glisser son fort accent sur chacune des syllabes qu’elle prononce :
— J’aimerais que ce ne le soit pas, certes.
Olivier et Camille essaient de comprendre ce que Yana sous-entend par là. Sans doute ne savent-ils pas quel scénario serait le moins catastrophique : que Tom Charland, entrepreneur émérite spécialisé dans la confection de souliers, reconnu dans l’émission
Dans l’œil du Sorcier
pour sa bienveillance même devant les projets les plus farfelus, ait été froidement assassiné ou ait décidé lui-même de mettre fin à ses jours.
On entend les talons hauts d’Amélie Duverger claquer au sol et se rapprocher des panélistes. La productrice ferme son téléphone.
— La direction a tranché. On continue le tournage en enlevant le siège de Tom. On mettra un
in memoriam
dans le générique de fin.
Anyway
, les émissions seront diffusées l’an prochain. La poussière va avoir le temps de redescendre.
— T’es sérieuse, tabarnaque ? s’insurge Camille. J’ai-tu l’air d’être fait en pierre ? Un de nos chums est mort !
— On a mobilisé l’équipe technique, et vous êtes sous contrat, mes amis.
The show must go on
.
Yana Babakova est la première à s’asseoir sur son siège de Sorcier. Olivier s’y rend d’un pas lourd, avec une amertume évidente collée au visage. Quant à Camille, une mauvaise tension étire ses traits. On sent qu’une envie de quitter le plateau est à deux doigts d’animer ses souliers. Mais il n’ira pas jusque-là : un véritable homme d’affaires respecte sa parole, surtout quand on participe à une émission dont les principaux sujets sont l’engagement et l’investissement.
Il gagne son siège.
Un technicien se rapproche et enlève le quatrième fauteuil. La productrice hésite, se retient de l’arrêter : montrer une place vacante sur l’estrade des juges serait un bel hommage à Tom Charland, croit-elle, à titre personnel. Sauf qu’elle a du métier, et elle comprend l’importance d’obéir aux décisions d’en haut.
On remet une coupe de vin à chaque Sorcier, comme c’est l’usage avant les tournages. Amélie omet d’en mentionner la provenance et le millésime. Le moment serait mal choisi.
Olivier rajuste les manches de sa chemise. Camille lisse ses pantalons pour y enlever les plis.
Le visage impassible, Yana ne laisse aucune émotion sourdre de sa personne ; elle braque son regard de feu sur les grandes portes d’où arrivera le prochain prétendant à l’émission
Dans l’œil du Sorcier
.
Dans sa tête, toute pensée pour la petite fille aux allumettes s’est effacée.
OceanofPDF.com

SIX JOURS APRÈS LA RÉVÉLATION
De retour dans sa somptueuse demeure de Westmount après une fastidieuse journée de travail, Tom Charland choisit de garder ses espadrilles haut de gamme. Il reste dans le vestibule. Il ne comprend pas dans quel bourbier son âme a pu s’enliser depuis hier soir.
Il a engueulé sa secrétaire.
Il n’a jamais engueulé sa secrétaire auparavant.
Ça ne lui ressemble pas.
Tout autant que ça ne lui ressemble pas de haïr chaque atome de son entreprise et les efforts qui l’a amené à diriger son empire de souliers. « Tom chausse le monde. » « Tom encourage le marché québécois. » « Tom est un philanthrope. » Ouais. En vérité, Tom fabrique ses godasses en Chine et applique la dernière couture dans son usine de Mirabel ; une manière de pouvoir se targuer de faire des produits locaux. Au fond, il sait qu’il vend de la misère humaine à fort profit. Comme la plupart des fortunés de ce monde.
Son dégoût s’étend jusqu’à son domaine, sa maison, et même sa conjointe qui arrivera bientôt du travail.
Tout a commencé hier, après le tournage. Une graine noire a germé en lui, a étendu ses racines partout, jusque dans les recoins les plus sombres de sa conscience. Un candidat a-t-il défié
ses valeurs profondes ? A-t-on mis son intégrité en jeu ? Aucun évènement précis ne semble avoir déclenché cette tornade.
Mais les ténèbres sont là, obsédantes.
Toute la journée, il a ravalé sa rage ; le barrage s’est fissuré devant la secrétaire qui a commis une erreur de pacotille dans un courriel. Il l’aurait frappée. Il lui aurait défoncé le crâne. Simplement parce qu’elle a mis le mauvais chiffre dans la mauvaise colonne.
L’envie de se défouler le démange encore. Même deux heures après cet évènement pourtant insignifiant.
Emporté par cette fureur, il court à la cuisine, ouvre la première armoire, et, dans un grand cri de rage, offre un voyage aux piles d’assiettes, qui vont se fracasser contre le mur. Aux débris de porcelaine s’ajoutent les verres, les ustensiles, les tiroirs complets, le robot culinaire, la cafetière, propulsée jusque dans le salon, et ensuite c’est le réfrigérateur qui va s’abattre sur le comptoir en vomissant ses victuailles.
La saumure des cornichons coule maintenant dans les lignes du carrelage.
Un gâchis.
Autant que cette fausse vie, cette mascarade d’apparats, ces cinq à sept mondains où se répondent les sourires factices, ces rencontres interminables avec les gestionnaires et les clients, les voitures de luxe, les voyages menant au soleil qui réchauffe la peau mais jamais le cœur.
Pas d’amis. Pas de parents. Pas d’enfants. Une nouvelle épouse, à ses côtés seulement pour la tonne de fric assortie avec
le jonc. On s’associe à lui pour ce qu’il représente, jamais pour sa personne.
Quand Tom a acheté ce manoir, il manquait la cave à vin. Il devait ajouter ce lieu de prestige à son antre, c’était non négociable ; il devait mettre la main sur les plus précieux millésimes, ne serait-ce que pour le plaisir de collectionner les bouteilles à 200, 500 ou 1 000 dollars.
Autant de cailloux de pingouins, autant de couleurs dans son plumage. La métaphore parfaite pour sa vie. Parures. Façades. En lui. Autour. Partout.
Rien n’est vrai.
Du jus de raisin pourri, socialement acclamé, pour un humain tout aussi pourri de l’intérieur.
S’engouffrant dans le sous-sol, Tom se laisse guider par l’odeur du vieux bois. Il ouvre la porte de sa cave et atteint cette tanière alvéolée, où la température et l’humidité sont contrôlées par un système de filtration d’air dernier cri.
Quelle bouteille choisir pour l’occasion ? Toujours le même dilemme : il ignore quel bouchon tirer. D’ordinaire, il s’inspire du plat servi, viande rouge ou volaille, pâtes en sauce, des envies des visiteurs qui demandent — ou exigent — d’être impressionnés.
Un blanc ?
Non.
Pour les conclusions, il faut un digestif.
Ses yeux explorent les goulots, ses mains palpent la texture des étiquettes. Chaque vin lui hurle son envie de jouer le premier rôle dans ce nouvel acte.
Celui-là.
Une bouteille noire, Porto Fonseca, année 2000. Un de ses bijoux. Pourquoi tergiverser plus longtemps ? On s’est toujours
moqué de ses hésitations dans les contrées brumeuses de l’œnologie.
Il saisit la bouteille, cherche du regard son tire-bouchon.
L’instrument a quitté son crochet. Sûrement oublié au rez-de-chaussée. Tant pis. Il aurait préféré prendre une gorgée, mais il s’en passera.
Tom soulève la bouteille, la fracasse au plancher.
Le porto éclabousse le sol et les étagères.
Sans lâcher le goulot, qui s’est transformé en mâchoire aux dents tranchantes, il tire sa manche et dévoile la peau délicate de son avant-bras.
Pas une hésitation.
Il plante le tesson dans son poignet ; la douleur lui envoie un choc électrique jusqu’au creux des yeux. Il retire le goulot, ressent chaque millimètre de la coupure à travers ses muscles et son épiderme. Son sang tombe à grandes giclées, au rythme du tambour galérien qu’est son cœur. Mais le voyage demeure trop lent.
Il abat les tessons dans son bras. Encore et encore. La peau se déchire, les chairs s’exposent, les veines sortent de leur nid et des jaillissements sanguins arrosent sa poitrine, son visage. Il goûte le fer dans l’hémoglobine. Sa rage s’enflamme : voulant offrir la même chirurgie à son deuxième bras, il passe les restes de la bouteille dans sa main gauche, mais les doigts ne répondent plus, il échappe l’objet. Le goulot se fracasse au sol, à travers le mélange de porto et de fluides corporels.
En proie à une faiblesse grandissante, Tom recule, vacille contre ses casiers à vins ; il se percute le dos, sa seule main valide agrippe l’étagère remplie de bouteilles et la fait basculer dans un équilibre précaire. L’angle devient dangereux, les vins sont recrachés des alvéoles comme des bombes de prestige. Un
raz-de-marée de blanc, de rouge, de champagne et de porto inonde ses jolis souliers, et quand le lourd meuble s’effondre, il entraine tout dans sa chute. Écrasé sous le lourd objet, l’homme qui « chausse le monde » s’abat tête première sur les débris acérés.
Dans chaque seconde de supplice se cache une éternité de douleur. Des couteaux transparents lui lacèrent les coudes, les genoux et le ventre au moindre mouvement. Un instant, il bande ses muscles et tente de se dégager, mais retombe, vaincu.
Il tousse, son visage s’enfonce dans une mer de coupures ; un pieu de verre lui perce l’œil ; sa bouche plonge dans le vin mélangé.
Les doux alcools glissent dans son palais.
Les brûlures s’accumulent et, en même temps, un étrange engourdissement l’envahit. Nul besoin de fuir. Son temps ici se compte désormais en minutes.
Mais voilà que, dans un dernier éclair de lucidité, Tom essaie de comprendre.
Avec son nouveau chapeau de Sorcier investisseur, avec le vedettariat attaché au titre, les médias l’ont toujours décrit comme un exemple à suivre de positivisme, d’altruisme et d’empathie.
L’image semblait convenir à l’homme autant qu’au personnage.
Dans quelle sombre avenue son âme a-t-elle pu s’égarer ?
OceanofPDF.com

CINQ JOURS APRÈS LA RÉVÉLATION
— Ta présentation était impeccable, Sophie. Vraiment, tu étais bien préparée, tu as de l’éloquence, de l’entregent, tu dégages une énergie que j’aime. Malheureusement, avoir confiance en soi, ça vient souvent avec un envers de médaille. Ici, tu pousses le bouchon un peu loin et, surtout, c’est une plate question de chiffres.
— Pis Tom, il s’y connaît en bouchons, intervient Camille.
Petit silence sur le plateau, autant chez les juges que chez la participante qui recevait son évaluation. Yana continue de sonder la scène avec ce même regard qui déshabille l’âme.
— Essaies-tu d’insinuer que je suis un alcoolique, mon bon Camille ? réagit Tom.
— Pantoute. Tu t’y connais en
vino
. Pas mal plus que moi, en tout cas.
— C’est parce que tu me vois avec tes lunettes de boomer. Toi, tu serais content avec de la Labatt 50 pour le restant de tes jours.
Le sourire de Camille montre que la flèche ne l’affecte pas une miette.
— Tant qu’elle est tablette. En tout cas. Je voulais pas t’insulter. Là où je voulais en venir, c’est… T’es un expert en vin… Y’a un mot pour ça…
— Œnologue, s’empresse de dire Olivier Simons, d’une voix rectiligne, fidèle à ses habitudes d’intellectuel.
Olivier garde une pose qui rappelle celle d’un seigneur noir dans un film de fantasy série B : bien enfoncé dans son fauteuil de juge, jambes croisées, mains en triangle, se tapotant le bout des doigts devant son visage.
— C’est ça, réagit Camille. T’es un œnologue, Tom.
— Heureux de l’apprendre !
Tom ramène son attention vers la participante, qui attendait sagement que la discussion porte de nouveau sur elle.
— Ce que je voulais dire par « pousser le bouchon », c’est que 10 % de ton entreprise pour 100 000 dollars, ça sous-entend que ta compagnie vaudrait un million. Avec tes ventes, on est à des années-lumière d’une évaluation comme celle-là. C’est la grande faiblesse de ta présentation. Une simple question de chiffres. Plate de même.
Sophie, la participante, montre qu’elle entend bien la critique, mais reste de marbre, la tête haute.
— J’ai quand même une proposition à te faire, ajoute Tom.
Camille hausse les sourcils. Olivier décroise ses jambes. Yana continue de tripoter la minuscule fiole de verre qu’elle cache dans la poche de son tailleur.
— Je suis prêt à acheter 10 % de ton entreprise, dit Tom, mais pour 30 000 dollars. Penses-y, Sophie. Une évaluation à 300 000, c’est généreux pour les chiffres que tu donnes. Dans ta tête, c’est sûrement audacieux, ce que je dis. Limite insultant. Pas autant que de me faire traiter d’alcoolique à mots semi-couverts…
— Heille, toi, grogne Camille.
— Mais je veux que tu comprennes, Sophie, l’avantage de notre
deal
. J’ai les contacts pour développer ton réseau de distribution
partout dans le monde. T’es dans le domaine des vêtements conçus avec des fibres écologiques. Moi, mon truc, c’est les souliers en production locale. Je connais le marché. Toi et moi, ensemble, on pourrait aller loin.
Yana soulève sa coupe de rouge, déjà à moitié vide depuis la dernière pause, et y trempe ses lèvres. Elle surveille les verres de ses trois homologues masculins. Personne ne les a terminés.
— Alors, t’en penses quoi, Sophie ? insiste Tom Charland, l’homme qui « chausse le monde ».
La participante tergiverse, elle fait exprès d’exposer son hésitation aux caméras, comme si elle voulait montrer aux juges qu’elle est en contrôle, qu’elle a le sens du spectacle et surtout qu’elle est fière de son indépendance. Des centaines de milliers de Québécois connaîtront bientôt son visage — et surtout sa marque de commerce — après son passage à l’émission. Elle a intérêt à exploiter chaque seconde de visibilité qu’on lui offre.
— Je vous remercie pour votre proposition, monsieur Charland.
Dans les coulisses, la directrice jubile. Ces segments seront en or, on pourra les prendre pour les aperçus de la semaine.
— Je pense toutefois que vous faites erreur. Votre aide me serait fort utile, j’en doute pas une seconde. Mais j’ai moi-même développé un réseau d’affaires, et j’ai des contrats signés avec SilverStyle et Right Bench, ce qui va m’ouvrir une bonne partie du marché asiatique. J’ai du mal à croire que mes chiffres sont exagérés. Audacieux, peut-être. Mais dans ce milieu-là, ça prend de l’audace. C’est vous qui m’avez enseigné ça.
Tom se fait flatter dans le sens du poil. Mais effectivement, l’homme d’affaires ne peut faire autrement que reconnaître son propre caractère dans cette femme. Les quatre juges l’ont
compris : Sophie va foncer, s’attacher à ses objectifs, et ne jamais s’arrêter avant d’avoir obtenu ce qu’elle désire.
Et sans doute ses désirs ne trouveront-ils jamais de ligne d’arrivée.
C’est ainsi qu’il faut prendre la vie.
Par les deux cornes.
Exiger.
Connaître sa valeur.
— Je vous fais une contre-offre, ajoute la jeune entrepreneure. Vous achetez 10 % de ma compagnie, mais pour 75 000 dollars. Et ensemble, on conquérit le monde.
— « Conquiert », la corrige Olivier Simons.
— Vous en pensez quoi, monsieur Charland ?
Ce n’est pas une contre-proposition. C’est une contre-attaque.
Tom fronce les sourcils, le dos penché vers l’avant. On le sent : il meurt d’envie d’accueillir cette Sophie dans son écurie. Mais à quel prix se jettera-t-il dans cette aventure ? S’il investit 75 000 dollars dans l’entreprise embryonnaire de la jeune femme, reverra-t-il la couleur de son argent lorsque viendra le temps de revendre ses parts ? Quel est le risque de faillite ? Quelles sont les chances de succès planétaire ?
Tant de questions que les téléspectateurs se poseront eux-mêmes durant ce segment.
Au lieu de répondre, Tom Charland quitte doucement son siège. Il descend la petite estrade qui surélève les quatre juges et s’avance vers la concurrente.
Il tend une main ouverte.
Sophie s’empresse de la serrer.
Olivier et Camille applaudissent cette nouvelle entente d’investissement, qui rayonne d’audace dans les deux camps.
Naturellement, dans le studio, chaque paire d’yeux et chaque caméra se braquent sur la participante. Une chance qui ne repassera pas de sitôt. En vitesse, Yana extirpe la fiole de sa poche, elle fait sauter le bouchon à l’aide de son pouce, puis vide le contenu dans la coupe de son voisin.
Le sang noir — qu’on lui a promis être insipide — crée une minuscule tempête dans ce Château le Puy 2020, avant de s’y dissoudre sans laisser de traces.
OceanofPDF.com

QUATRE JOURS APRÈS LA RÉVÉLATION
La porte de l’appartement claque dans l’air clair du matin. La fillette rentre en transportant l’odeur nauséabonde des ordures dans lesquelles elle a traîné cette nuit. Elle reste debout près du cadre, dans l’ombre, à se frotter les yeux.
Lorsqu’elle traverse le couloir menant à sa chambre, ses minces cheveux blonds luisent sous un rai de lumière. Les rideaux ont été mal refermés. La petite fille prend un moment pour les replacer : aucun passant ne doit voir l’intérieur de cet appartement. Le maître l’a répété des dizaines de fois.
Comme toujours après chaque « mission », une nausée s’empare d’elle. Son corps maigre a accueilli une cascade de noirceur,
et les allumettes du maître se sont avérées particulièrement efficaces.
Remplir son journal lui fera du bien.
Ne dit-on pas que l’écriture est un exutoire ?
À mesure qu’elle avance, ses pieds massent le plancher qui craque. Les appartements dans le quartier chinois de Montréal n’ont pas été construits la veille. Ici, chaque planche a sa propre voix pour gémir, le maître les reconnaît comme le chef d’orchestre reconnaît les membres de sa chorale.
Ce maître, qui œuvre déjà dans son laboratoire au sous-sol, là où les vieux contenants et matériaux chimiques côtoient un système de ventilation haut de gamme acheté chez PerfectAirZone l’été dernier, pour un splendide pécule.
Il lève la tête, justement. Il l’entend, la petite fille. Elle marche un étage plus haut. Le visage caché derrière son épais masque à gaz à filtre, il suit le mouvement des pieds, alors que le bruit de sa propre respiration lui remplit les oreilles.
De ses doigts gantés, il ferme le brûleur qui soufflait sa flamme sur le culot d’une éprouvette, elle-même gorgée d’une substance brune et bouillante.
Il vérifie les sangles du masque, puis s’engage dans les escaliers menant au rez-de-chaussée, là où la petite fille pourra séjourner tant qu’elle lui sera utile.
Les marches se plaignent, elles aussi, dans cet appartement vétuste. Le maître n’a pas choisi le quartier chinois pour rien : les restaurants qui l’entourent diffusent 1 000 parfums capables d’occulter les fumées de ses expériences.
Dès qu’il atteint le rez-de-chaussée, et malgré les couches protectrices qui l’enrobent comme une armure, il en ressent les rafales sur sa peau.
Le Mal.
À l’état pur.
Le chimiste ignore d’où vient cette créature, qui n’a jamais prononcé un mot devant lui. Il l’a trouvée errante alors que lui-même subissait un bel enchaînement de malheur dans les rues de la métropole. Il s’en souvient comme si c’était hier. Quelque chose brillait dans le regard de cette fille, une sorte de lueur ancienne qui a compté les aurores par millions. Le maître a bien essayé de lui demander quel âge elle avait, mais il s’est buté à des lèvres serrées. Elle lui inspirait autant l’effroi que la pitié. D’une voix chevrotante, lui a offert un gîte, un lit, un peu de nourriture, et comme une automate, elle l’a suivi, a profité du confort prodigué. Déjà deux ans qu’ils vivent sous le même toit. Elle n’a pas grandi d’un centimètre. Les lois de la nature lui glissent sur la peau comme l’eau sur les plumes d’un canard.
À mesure qu’il s’approche de la chambre, il ressent les vibrations nocives fourmiller sur sa peau. Il a l’impression de s’engouffrer dans la centrale de Chernobyl après la catastrophe nucléaire. C’est la même chose après chaque mission de collecte. Ça déborde de partout.
Est-ce à cause de sa taille frêle ? Existe-t-il sur cette Terre d’autres créatures comme elle, dotées d’un corps plus vigoureux, qui les rend capables de mieux contenir ce qu’elles dévorent ?
Il avance. Ça grésille. Sa respiration devient saccadée, sous le masque à gaz.
Il ouvre la porte de la chambre.
Dans cette pièce, la peinture sur les murs s’est habillée de craques qui imitent des toiles d’araignées. Seule la lumière d’une chandelle s’ajoute à la pâle lueur qui émane d’une fenêtre, qu’on a recouverte d’épais rideaux.
Partout dans cette demeure, l’atmosphère est empoisonnée. Mais dans cette chambre, la toxicité atteint un niveau sans pareil. Déjà que le maître refuse de partager son air avec les autres habitants de cette ville, il n’ose imaginer quels sombres effets auraient les exhalaisons de cette fillette sur sa propre personne. La nature l’a voulu frêle, lui aussi. Chaque bactérie le lui rappelle.
Elle écrit. Dans son journal.
Sûrement des choses immondes.
Il n’a jamais risqué une lecture par-dessus ses épaules. C’est son hobby, chaque fois qu’elle revient de mission : noircir page après page, dans un cahier qui sent la misère et la mort, même à travers le filtre du masque à gaz.
Sa manière, à elle, de vomir après avoir trop bu.
Qu’arrivera-t-il s’il ose poser ses yeux sur l’encre ajoutée à ces feuilles, semaine après semaine ? Son âme sera-t-elle aspirée par le vortex de la folie, d’où personne ne ressort ?
Mieux vaut ne pas s’y risquer.
Ignoré par la petite fille, qui gribouille et gribouille, le chimiste rejoint un cabinet, y cueille une seringue dans son emballage stérile et la déshabille doucement, sans faire de bruit.
Il exécute des pas prudents vers la créature assise devant son pupitre. La chandelle le regarde s’approcher, elle vacille au moindre courant d’air, comme pour essayer d’alerter la petite fille, qui pourtant s’est habituée au processus.
Il arrive. Il soulève la manche de la créature, cherche la veine — facile à trouver, vu leur teinte foncée au milieu de cette peau diaphane. Puis, il enfonce l’aiguille.
Il tire.
Le cylindre accueille une substance goudronneuse.
Seigneur.
Devant qui a-t-elle grillé son allumette, hier ?
L’homme ciblé, sur la photo… Son identité reste un mystère, mais du désespoir, il avait à donner, ça oui.
Le chimiste termine de remplir sa seringue, après quoi il déserte ces lieux d’effroi en vitesse, avec la célérité d’un voleur fuyant la scène après un méfait.
Revenant dans son laboratoire, il commence à traiter cette matière de première qualité.
Oui, la cliente sera satisfaite. Le maître aura son argent, et il pourra préserver sa paix.
OceanofPDF.com

TROIS JOURS APRÈS LA RÉVÉLATION
Cette époque est marquée par l’abondance. En largesses et en détresses.
Les yeux de la petite fille passent d’un piéton à l’autre. Elle garde un air assuré. Si elle paraissait le moindrement hésitante, le moindrement confuse, on s’inquiéterait pour son sort : on l’arrêterait, on lui demanderait si elle est perdue, et peu importe sa réaction, on appellerait la police, et ainsi commencerait un tissage rocambolesque de mésaventures avec les autorités qui se termineraient devant une travailleuse sociale.
Prisonnière de cette enveloppe charnelle, elle n’y peut rien. Elle doit jouer dans cette grande pièce de théâtre sans lever les soupçons et, surtout, trouver une manière de repartir chez elle avant que cette réalité ne l’avale.
Pour garder son esprit intact, elle doit se nourrir. Mais elle doit aussi répondre aux impératifs de ce satané corps. « Se nourrir » est une chose. « Manger » en est une autre. Dormir sous un toit. Dans un lit. Au chaud. Au sec.
L’abondance abonde à Montréal. Mais pas pour tout le monde.
Passer la nuit dans les rues des immenses cités ne lui plaît guère ; on n’y voit aucune étoile, et le froid perce le manteau déchiré auquel elle s’est attachée. Oui, elle a essayé les familles d’accueil, mais ses parents adoptifs finissent toujours par la rejeter, souvent avec de grands hurlements. Pas question qu’on lui permette de louer un endroit où dormir, personne n’accepte les billets verts d’une enfant — qui seraient volés de toute manière.
Des humains qu’elle a croisés, seul le maître semble la comprendre dans ses tribulations.
Lui et elle. Une alliance singulière. Un contrat silencieux, mutuellement bénéfique. Il lui offre un gîte. Elle lui offre ses veines.
Ce soir, elle chasse. Au lieu d’errer comme d’habitude, elle marche avec une destination : le maître lui a transmis une adresse où l’attendrait, supposément, un véritable festin. Elle y croit. Le maître a toujours rempli ses engagements. Chaque fois qu’il lui promet une sortie nourricière, elle découvre assez de matière première pour se gaver. Elle est heureuse. Et quand elle rentre, le maître obtient son paiement liquide. Lui aussi est heureux. La victime laissée derrière est heureuse. Tout le monde est heureux.
À mesure qu’elle arpente les rues de Montréal, elle diminue la distance entre elle et l’adresse fournie, où se trouveraient les studios de l’une des plus importantes chaînes de télévision provinciales. TVX sont les lettres qui devraient orner le bâtiment. Ce serait à deux intersections.
Marcher dans l’ombre, dans la nuit froide. Se faire discrète. Il est tard. Les filles de 10 ans sont normalement au lit.
Et puis, la grande enseigne lumineuse perce le noir. « TVX Montréal ».
Elle observe encore la photographie confiée par le maître.
L’homme a une tête rasée, un menton plutôt découpé, et deux bras couverts de tatouages.
Cachée sous l’auvent d’un immeuble de bureaux, elle attend, les yeux rivés sur les portes du studio que des gens traversent à cette heure, toujours pour sortir.
Chaque fois, la déception.
Mais la patience est un animal sauvage qui sait récompenser son dompteur.
Au bout d’un moment, un individu d’une carrure impressionnante franchit le seuil ; les sens de la petite fille sont alors fouettés par un appétit aussi soudain que violent.
Le voilà.
Du désespoir, à l’état brut, empruntant une forme humaine. La tête rasée. Les tatouages. Tout y est.
Elle ignore le nom de l’homme. Mais qu’importe. Pour elle, c’est un Banquet.
Toutes les personnes régurgitées par le bâtiment vont soit à gauche, soit à droite, d’un pas assuré. Mais le Banquet tergiverse, comme s’il se demandait dans quelle direction tourner son gouvernail.
Ajustant la sangle de son sac à dos, il choisit de partir à droite.
La petite fille l’épie avec discrétion, de l’autre côté de la rue, dans l’attente du moment opportun pour frapper.
Mais voilà que le Banquet s’arrête, dans un lieu encore fréquenté. Il ouvre son sac et en ressort une grande bouteille d’eau, qu’il colle à sa bouche et lève vers le ciel. Il boit. Et boit. De grosses bulles traversent le liquide et font enfler l’espace vide au bout du culot.
Elle plisse les yeux. Ce n’est pas de l’eau. Selon l’étiquette, c’est un alcool. De la vodka, peut-être.
La démarche de la cible est chancelante ; d’autres gorgées ont précédé celles-là. Ça la rendra assurément moins dangereux. C’est connu : les prédateurs préfèrent les proies faibles et malades.
Une aura noire de misère enrobe le Banquet. L’homme poursuit sa marche, puis s’aventure dans une ruelle peinturée d’ombres, sa bouteille à la main.
Il s’avachit dans les ordures. Continue de boire, dans ce lit de sacs en plastique et d’immondices.
Le temps est venu d’exécuter une première approche. Mais attention : il faut rejoindre la cible en naviguant dans les ténèbres, sans jamais s’exposer à la lumière. Et les rues de Montréal sont toujours surplombées de ces satanés lampadaires.
Elle contourne le bâtiment voisin sur la pointe des pieds et atteint, à partir des ombres tout au fond, la ruelle où le Banquet s’est écroulé. Elle entend les mots : «
FUUUUCK
! » et « À TOI, MON CHRIS ! » déchirer le silence.
Elle arrive. Le noir enveloppe chaque partie de ce mince couloir jonché de déchets soufflés par le vent. La petite fille voit le Banquet. Il fond. Il pleure. Boit encore sa vodka jusqu’à vider la bouteille.
D’un geste brusque, il frappe le contenant sur le mur. Les morceaux de verre roulent partout, mais l’homme garde une poigne ferme autour du goulot, comme s’il tenait une épée avec une lame brisée.
Il aligne le tesson vers son poignet dégarni, toujours en gémissant. On sent qu’il veut en terminer, qu’il rêve de trancher chaque veine et de laisser couler cette satanée vie. Il rapproche les tessons. Touche sa propre peau. Elle l’entend crier : « Maudite lopette, vas-y… MAIS VAS-Y, OSTIE ! T’ES CAPABLE, FINIS-EN,
CÂLIIIIIIIIIISSE !
»
La petite fille salive, mais reste inquiète à l’idée que son festin lui échappe. Elle doit passer à l’attaque avant qu’il ne soit trop tard.
Alors qu’elle ose un premier pas, une porte s’ouvre et envoie une flèche de lumière mauve dans la ruelle. Deux jeunes fêtards sont rejetés d’un bâtiment d’où émane une forte musique rock. Le gardien de sécurité qui les a poussés scande : « Pis r’venez jamais ici, bande de p’tits crisses. M’a vous avoir à l’œil. »
Les deux canailles s’engueulent, chacun jetant sur l’autre le blâme pour leur expulsion de l’établissement. La petite fille hésite. Se dévoiler devant ces deux ivrognes serait dangereux. Mieux vaut attendre qu’ils s’en aillent.
Ils terminent leur dispute. Quand ils s’apprêtent à partir, leurs yeux se posent sur le Banquet, toujours saoul, toujours étendu dans les sacs à ordures.
L’un des jeunes le toise : « HEILLE ! QUESSÉ QU’TU R’GARDES, TOÉ ? »
Se rapprochant, il réitère sa plainte : « J’AI DIT : QUESSÉ QU’TU R’GARDES, OSTIE D’CLODO D’MARDE ! ? »
S’ensuit une brusque agression du Banquet, un fulgurant rouage de coups de poing. Les deux jeunes — sans conteste intoxiqués jusqu’à la moelle — immobilisent leur victime, lui arrachent ses pantalons, avant que l’un d’eux la sodomise en continuant de cracher des mots humiliants. Ce tourbillon de plaintes et d’insultes, la petite fille le sent, fait fleurir les parfums du repas qui s’annonce. Elle en a l’eau à la bouche. Le fruit était déjà mûr pour la cueillette ; maintenant, il est apprêté par des chefs.
L’odieux membre se rétracte, et des fesses du Banquet jaillit une coulée de défécation. L’un des assaillants, désormais occupé à uriner sur sa victime, beurre son crime d’une couche de moquerie :
« Gros crisse de dégueulasse, tu viens d’chier à terre ! T’as pas de classe ? »
Le Banquet reste au sol, cloué là par la honte et la douleur. On l’allège de son portefeuille. On lui administre quelques derniers coups de pied dans les côtes.
Quand les agresseurs détalent enfin, la victime rampe, le postérieur toujours exposé à l’air frais de Montréal. Le Banquet allonge la main, retrouve son lit d’ordures comme un matelot en mer s’accroche à son canot de sauvetage. Et seulement là se permet-il une véritable noyade dans les larmes.
Là.
C’est le moment.
La petite fille avance à travers les détritus que les vents ont semés partout. D’ordinaire, elle maîtrise l’art du silence, mais cette nuit ses pieds s’entêtent à cogner les bouteilles, à piétiner les sacs, à faire craquer les plastiques. Les bruits répétés attirent l’attention du Banquet, qui s’anime avec l’instinct de survie d’une
proie à l’approche d’un prédateur. Croit-il qu’un nouvel assaillant arrive pour briser son corps une autre fois ? Pourtant, la petite fille n’a que faire de cette enveloppe charnelle.
Ce qui l’intéresse, c’est l’esprit. Ouvrir cette coquille. Y aspirer la substantifique moelle.
Elle s’empresse d’atteindre les premières lumières qui caressent la ruelle, à partir de la voie principale, et lorsqu’elle fait surgir des ténèbres son visage tendre de fillette, ses cheveux blonds, ses joues roses et ses yeux clairs, les muscles et les traits du Banquet se détendent.
Dans un geste qui se veut rassurant, elle presse l’index contre ses lèvres.
« Chut. »
Puis, elle s’agenouille devant l’homme qui irradie la noirceur de partout. Se rapprochant, elle ose une caresse malhabile en la direction de la victime : elle la flatte, dépose sa tête contre son épaule. Elle feint l’empathie, avec maladresse. Cette qualité n’a jamais été son fort, surtout lorsque la faim hurle autant.
Mieux vaut en finir.
Elle saisit la boîte d’allumettes que le maître a cachée dans la poche de son manteau. Apparemment, la formule est plus efficace qu’autrefois. Reste à voir si les prétentions du chimiste sont à la hauteur des résultats.
Elle prend une allumette, gratte la petite tige sur le côté du contenant, puis fait surgir une flamme au milieu des ténèbres.
Le Banquet observe cette lueur. Il en respire les émanations. Ses yeux se révulsent lentement, et avant que l’inconscience ne l’emporte, il tend ses doigts en éventail vers la fillette, les dépose
avec douceur sur les cheveux blonds — une caresse contre une autre, on dirait.
L’homme s’effondre.
Le maître n’y est pas allé de main morte. Et heureusement que ces émanations n’affectent en rien les créatures comme elle, sans quoi les détritus auraient été son lit pour la nuit.
Elle rapproche son visage.
La bave aux lèvres, elle cherche le noyau noir, caché à l’intérieur de cet esprit évanoui.
OceanofPDF.com

DEUX JOURS APRÈS LA RÉVÉLATION
Le maître a testé le sang de la petite fille. Il était rouge, comme n’importe quelle éprouvette de prélèvement dans un CLSC. Pour concocter ses poisons, cette couleur n’avait aucune valeur. Elle va devoir se nourrir — et beaucoup — avant qu’il puisse honorer son nouveau contrat.
Parce que pour l’instant…
Elle doit partir à la chasse demain, selon le plan convenu. Ça lui laisse peu de temps. Il a rarement été aussi serré dans ses échéanciers.
Pour empirer le tout, ses dernières allumettes se sont avérées sans effet. De véritables pétards mouillés. Pourtant, le maître le sait que la petite fille a besoin d’une flamme pour se nourrir. Il ignore
pourquoi. Peut-être que le feu donne des réminiscences de l’Enfer à cette succube, que ses pouvoirs éclosent devant une lumière lui rappelant son berceau. Il en est convaincu : la créature qu’il a accueillie chez lui provient des mondes inférieurs. Il cherche à comprendre ses origines, à percer ses mystères, mais difficile de mener un interrogatoire lorsque le sujet refuse de parler.
En attendant, mieux vaut profiter de cette précieuse aide qu’ils se fournissent mutuellement. Il lui offre un toit et une âme nourricière — la sienne —, et en échange, il obtient un minimum de joie de vivre, et quelques éprouvettes de sang corrompu.
Pour qu’elle s’alimente, il faut du feu, donc. Les allumettes qu’il conçoit de manière artisanale agissent comme canalisateurs. En bon chimiste, le maître a vu une occasion de combiner les effets produits par ses créations. Pourquoi ne pas ajouter un puissant narcotique à la pointe sulfureuse des allumettes ? C’est toujours plus facile de chasser lorsqu’une proie cesse de bouger… Qui plus est, la petite fille semble immunisée contre les effets des drogues.
Il vide sur sa table de travail la centaine de minuscules bâtonnets achetés au Dollarama, des objets initialement destinés au scrapbooking. S’assurant que la ventilation dans son atelier est réglée au maximum, il s’empare de son pot de soufre, celui-là commandé sur internet via une boutique qui prétend vendre des « fertilisants ». Le produit le plus difficile à obtenir a été le chlorate de potassium : cette substance peut être utilisée pour concevoir des explosifs, et on en a bien entendu réglementé l’achat au Canada. Heureusement pour le maître, un marchand du quartier chinois a accepté de porter un chapeau de contrebandier en échange d’un généreux montant.
Comme liant, il a choisi un mélange d’eau et de farine en proportions bien mesurées. Pourquoi se compliquer la vie quand on peut faire simple ?
Il vérifie les sangles de son masque — comme il le fait toutes les cinq minutes, d’ailleurs.
Ses gants ont l’air propres. Il va les laver quand même sous l’eau chaude. Mieux vaut éviter les germes et les polluants — comme il fait toutes les cinq minutes, d’ailleurs.
Se demandant encore si le taux d’humidité pourrait interférer avec ses expériences, ou même favoriser la croissance des moisissures dans son sous-sol, il va consulter son baromètre électronique accroché au mur — comme il le fait toutes les… Oui, voilà.
Revenant à sa table de travail, le maître s’affaire à mélanger une part de soufre pour trois de chlorate de potassium. Il ajoute à cette substance une dose concentrée de fumifex, une drogue capable d’induire des pertes de conscience rapides chez l’homme, assez pour rendre jaloux les gants de boxe de Mohamed Ali. D’un tapotement de l’index, le maître remercie son masque à gaz. Il brasse avec douceur, puis applique son liant. Il obtient alors une pâte légèrement collante.
Un à un, il trempe le bout de chaque bâtonnet dans la mixture, d’où s’arrache une épaisse goutte de combustible.
Il les aligne ensuite sur un séchoir.
Dans six heures, les allumettes seront prêtes, et la petite fille recevra sa nouvelle boîte pleine. Elle pourra accomplir sa mission demain.
Le maître espère que le tuyau donné par la cliente portera fruit. Induire du désespoir chez quelqu’un, c’est une chose. Mais
pousser une cible au suicide, c’en est une autre. Son plan fonctionnera-t-il ?
Comme toujours, la qualité des ingrédients déterminera la qualité du poison.
OceanofPDF.com

UN JOUR APRÈS LA RÉVÉLATION
Le dernier os de poulet frit tombe dans l’assiette. Yana Babakova s’essuie les doigts avec sa lingette citronnée.
Assise dans son bureau fenêtré, elle fixe les restes de son repas. Sa main va cueillir une frite dans ce champ de bataille dévasté.
Vérifiant son horaire sur l’ordinateur, elle constate que son après-midi est libre. Sa montre indique 12 : 50. Elle peut bien s’absenter quelques heures.
Personne ne la côtoie dans l’ascenseur du vertigineux édifice de Mortar Biotech Corporation.
Elle attache ses cheveux, sort sous l’air cuisant de Montréal. Ne voulant pas solliciter les services de son chauffeur personnel, elle hèle le premier taxi qu’elle croise sur la route.
— Quartier chinois. Les grandes arches.
Elle ne dit jamais « s’il vous plaît », même si sa psychologue lui demande de fournir cet effort. Que d’insurmontables défis se cachent dans les petites attentions sociales.
Le taxi négocie les intersections et zigzague à travers les cônes orange jusqu’à destination.
Yana ne dit pas « merci » non plus. Mais elle laisse un généreux pourboire. En argent liquide.
Tandis qu’elle fait claquer ses talons hauts dans la rue surplombée de lanternes rouges, elle surveille les numéros d’immeuble. Les restaurants terminent de servir leur clientèle pour le dîner, les odeurs de cuisine asiatique planent partout.
Enfin, elle la repère.
Une porte verte. Sa destination.
Par le système d’interphone, elle sonne à l’appartement 1. Dès qu’une voix rêche lui répond, elle décline son identité. On déverrouille l’entrée à distance ; Yana descend les marches pour atteindre le sous-sol et attend que son hôte vienne l’accueillir.
Des loquets se débloquent. Il doit y en avoir au moins trois.
Quand la porte s’ouvre, un homme chétif apparaît, vêtu comme toujours d’un lourd masque à gaz, de gants et d’une combinaison
hazmat
sanglée de partout. Une crinière de cheveux vert foncé jaillit sur le dessus de son crâne, déborde des multiples couches protectrices dont il se protège. On dirait presque des algues séchées.
— Y… Yana…
La célèbre femme d’affaires lui répond d’un hochement de tête.
— Bonjour, Green.
On entend « bonne-jour », en raison du fort accent russe de la visiteuse.
Green dépose la troisième cuillère de poudre vitaminée dans son mixeur. L’électroménager transforme les ingrédients en tornade liquide.
— T’en veux ?
— Absolument pas, mon cher.
Le chimiste vide la mixture grumeleuse dans un verre rayonnant de propreté. Il soulève son masque et boit une gorgée, puis replace le récipient sur le comptoir de la cuisine.
Le masque à gaz revient aussitôt cacher son visage.
— Je le répète, mais j’ai un emploi pour toi chez Mortar Biotech Corporation. Tu n’as qu’à déposer ta candidature, et c’est réglé.
— Je me ch… cherche pas de job. Mais merci.
— Comment se déroulent tes expériences ?
S’assoyant à la table, il répond qu’il continue d’effectuer des tests sanguins sur la petite fille, et qu’il ne comprend pas la science derrière les phénomènes qui prennent forme en elle. Au départ, lorsqu’il l’a accueillie chez lui, Green pensait avoir rencontré un ange : cette fillette l’a sorti d’une déprime prolongée, que même les meilleurs thérapeutes n’arrivaient pas à combattre.
Green croyait qu’il vivait le bonheur d’être un papa d’adoption. Bien à tort. En voyant les couleurs changeantes dans le sang de cette créature — et avec quelques expériences —, il a réalisé sa méprise.
Cette petite fille dévore la noirceur chez les gens. Et quiconque suit ce régime ne peut s’appeler un ange.
Une aura de morosité a toujours suivi Green durant sa vie d’adulte, comme un parfum vénéneux accroché à sa peau. Seule la petite fille a réussi à l’en débarrasser. Lorsqu’ils ont commencé à cohabiter, Green est devenu capable de ressentir une étincelle de joie pour la première fois depuis des lustres. Encore aujourd’hui, dès que sa protégée s’éloigne, les serres de la mélancolie reviennent se planter dans son cœur.
Scientifiquement, il n’a aucune explication.
Pas plus qu’il n’en a pour le sang de cette petite fille, qui se gorge de ténèbres après chaque « repas ».
Pendant qu’il tente d’élucider ces mystères, que faire, sinon monétiser le phénomène ?
Quelques gouttes de ce sang, si avalé, pourraient rendre amer le plus optimiste des coachs de vie. Les « toxines » qui provoquent ces résultats sont indétectables, ce qui en fait une arme parfaite. Un adversaire politique devient dangereux ? Faites-lui boire le sang de la petite fille, il abandonnera la course le lendemain.
— T’es pas v… venue seulement pour t’informer sur m… mes recherches.
— En effet. J’ai un contrat pour toi, Green, si tu veux bien l’accepter.
Yana a déjà recouru aux services du chimiste par le passé, chaque fois pour enlever un peu d’entrain aux PDG des boîtes
compétitrices. Ça les amène toujours à poser des gestes précipités, à travers des accès de colère. Jamais bon pour une
business
.
Pour y arriver, elle n’a qu’à se présenter aux évènements mondains des chambres de commerce. Les gens y ont la sale habitude de laisser leurs consommations sans surveillance. Quelques gouttes dans un verre, et le tour est joué.
— Je veux qu’une personne meure.
— Attends… Quoi ?
Elle continue de le toiser de haut, muette, tandis que lui reste assis.
La respiration de Green s’accentue à travers le filtre de son masque.
— T’as qu’à utiliser du vrai poison.
— Je veux qu’une personne meure, et que ce soit impossible de m’accuser du meurtre.
— Merde, Yana…
— J’ai une enveloppe de 50 000 dollars si tu y arrives. Je t’en paie la moitié maintenant.
Green passe une main dans ses cheveux.
— Le sang est pas assez p… puissant. On peut déprimer des gens, mais un suicide, c’est une autre affaire… Il faudrait une grande concentration de noirceur. Une qu’on a jamais atteinte.
— Alors, donne à manger à ta fille.
— C’est pas évident. Il faudrait qu’elle soit en c… contact avec un vrai suicidaire. Qu’elle absorbe sa volonté de mourir. T’en connais, des s… suicidaires, toi ?
Elle répond que non, elle n’en connaît pas. Par contre, elle explique qu’elle travaille dans l’industrie de l’ambition, que grâce à son rôle de juge à l’émission
Dans l’œil du Sorcier
, certains candidats peuvent se buter à de fulgurants échecs durant leur
présentation, et repartent des studios les mains vides, l’esprit torturé. C’est dans les statistiques : la version américaine enregistre un taux de suicide bien réel chez les entrepreneurs rejetés. Ça joue dur.
Yana a calculé son coup, comme toujours. Elle connaît le mode d’emploi de la petite fille. Elle a consulté la liste des participants de cette saison, épluché leurs CV et les vidéos des auditions, et a trouvé celui qui lui semble être une bombe à retardement de désespoir. Vassily Lebel. Cet homme caresse l’idée de démarrer une chaîne de restauration russe au Québec, le Tovarisch Kafe. Il a révélé aux responsables de l’émission que Christophe Stepford, celui qui devait être son partenaire d’affaires, est mort dans un accident de voiture l’an dernier. Vassily a été direct : il mise tout sur ce projet, l’échec n’est pas une option. Est-ce que cet aplomb suffira à amadouer Tom Charland, Olivier Simons et Camille St-Arnaud ? Sûrement pas. L’entreprise n’a aucune viabilité économique. Les trois complices vont la démolir sous la lumière crue des projecteurs.
Yana n’aurait qu’à se joindre aux hostilités, et renvoyer ce participant chez lui bredouille, avec une réputation prête à passer au broyeur. Désirera-t-il se suicider pour autant ? Ça, c’est une autre affaire, mais pourquoi ne pas tenter le coup ? Après tout, il l’a dit : « L’échec n’est pas une option. »
Elle fait part de ces informations à Green, qui en écoute chaque syllabe.
— Ce candidat passe au studio dans deux jours. La petite fille pourra le repérer à la sortie de TVX, après le tournage. En me fiant aux statistiques, si monsieur Lebel veut poser un geste fatal, ce sera rapide, il n’attendra pas au lendemain. Ta protégée n’aura qu’à le suivre. Et à saisir l’occasion dès qu’elle se présentera.
Elle pousse une photo du participant en question sur la table. Un homme bien bâti, avec une tête rasée et des bras couverts de tatouages. Bref, un individu facilement reconnaissable dans une foule.
— Ça m’ap… paraît comme un jeu de dés.
— Tu te souviens de ce que tu m’as dit, le mois dernier ?
Green s’arrête pour réfléchir, et répond qu’il ignore de quoi elle parle exactement.
— Quel est le mets préféré de ta protégée ?
— Ah, oui, ça.
— Répète-moi ce que tu m’as dit.
Ses doigts s’agitent soudain.
— Euh. Elle adore les rêves brisés. Elle me l’a jamais verbalisé, mais j’ai vu une t… tendance. En tout cas, ça l’attire, ça, c’est sûr.
— Normal, puisqu’elle reste ici.
La respiration de Green devient de plus en plus forte, de plus en plus sifflante dans le filtre du masque.
— Si tu veux ton argent, je veux un suicide en bonne et due forme. Ma cible doit mourir. C’est impératif.
— À qui tu souhaites d… donner ce poison, Yana ?
— Ça ne te regarde pas.
— Un peu, quand même tu trouves pas ?
Devant le silence buté de son invitée, Green secoue la tête et ramasse la photo de ce Vassily Lebel. Il scrute l’image à travers les visières rondes de son masque à gaz.
— Je… je pourrais essayer de faire des allumettes plus efficaces. D’améliorer la formule…
— Peu importe comment tu t’y prends. Je veux du résultat. Je fais ma part en pressant le fruit. Tu t’arranges pour récolter le précieux jus.
Le chimiste continue de fixer la photo. On sent qu’il esquisse déjà des scénarios dans sa tête.
— Et si tu échoues, Green, je révèle à Red que tu es encore vivant. Je lui apprends même où tu habites.
Il se lève, pris par surprise, envoyant basculer sa chaise par-derrière.
— T… T’oserais pas.
— Vous deux, vous avez des choses à régler.
Sur ces mots, elle pousse une enveloppe pleine d’argent liquide sur la table, puis s’engage vers la sortie.
— Yana ! D… Dis rien à Red ! Je t’en s… sup…
La femme d’affaires franchit la porte de l’appartement, puis remonte l’escalier de l’immeuble, en abandonnant son cavalier secret derrière elle. Un autre taxi la ramènera au bureau.
OceanofPDF.com

LA RÉVÉLATION
Les quatre juges entrent sur le plateau. La nouvelle saison de l’émission
Dans l’œil du Sorcier
, dont on entame la première semaine de tournage ce soir, promet un beau défilement de jeunes entrepreneurs. Certains ressentiront la magie des caméras faire gonfler leur chiffre d’affaires — la télé demeurant toujours un bon raccourci vers la gloire. Ce seront les chanceux. D’autres présenteront leurs rêves, les mettront entre les mains des investisseurs, et se les feront casser comme de fragiles brindilles.
— Ostie qu’il fait chaud sous ces maudites lumières là. Ça prendrait quasiment des lunettes fumées.
— Salut, Camille, lance la productrice Amélie Duverger depuis la console de son, dès qu’elle reconnaît la voix de son plus vieux juge.
Olivier Simons scrute chaque détail du décor qui essaie d’imiter les murs d’un palais médiéval. C’est l’élément principal qui différencie la version québécoise de l’américaine, qu’on a platement intitulée
To Pitch or Not to Pitch.
Ici, on a choisi un titre imaginatif, et un environnement qui s’aligne avec l’idée d’avoir des « Sorciers » sur le plateau.
— C’est exactement la même structure… murmure l’intellectuel.
Entendant la critique, Amélie lui répond du tac au tac :
— Les gens écoutent pas l’émission pour la couleur des murs, Olivier. Penses-tu qu’ils ont démoli le
setup
de
The Price is Right
à chaque saison ?
— Un peu de renouveau est toujours le bienvenu. Dans le milieu des affaires, s’asseoir sur ses lauriers est un raccourci vers la faillite. On le dit partout. Il faut innover, se réinventer.
— Mes cotes d’écoute sont pas de ton avis. Pis
anyway…
— « Puis, de toute manière »…
— Pis
ANYWAY
, si tu veux du changement, on en a. T’as pas remarqué que Tristan Langlois est pas revenu cette année comme juge ?
Olivier essuie une trace de poussière découverte sur un dossier de chaise.
— J’avais deviné qu’on ne le ramènerait pas, oui. Après cette histoire de fraude fiscale… Dommage, car c’était un monument ici.
Tristan avait participé à l’émission
Dans l’œil du Sorcier
depuis la toute première saison. « Le doyen », qu’on l’appelait. Mais la semaine dernière, des enquêtes ont révélé qu’il aurait manipulé les livres comptables de ses entreprises pour dissimuler des pertes de 120 millions de dollars. De belles vacances en prison l’attendent.
— La direction est claire, poursuit Amélie. Tristan, il a jamais existé. On le nomme pas. On fait aucune référence à lui. Compris ?
— Ce serait comme enlever Jésus de la Bible. Mais oui. C’est très clair, merci.
— Jésus, il crossait pas les impôts.
— Nous pourrions en discuter longuement.
Tom Charland entend cette conversation depuis l’autre extrémité du studio. Il est demeuré en retrait, près des chaises réservées aux techniciens, pour discuter avec Yana Babakova.
— Faque, c’est toi qui remplaces Tristan. Content que tu puisses casser le
boys club
. On s’amusait ensemble, mais il manquait une touche féminine sur le panel.
Yana hausse un sourcil.
— Vous insinuez quoi par « touche féminine » ?
Son accent russe fait rouler doucement le « r » du mot « par ».
— Ben, les femmes, vous êtes plus empathiques. Vous regardez pas juste les chiffres. Vous voyez la personne en premier, vous comprenez ses vrais besoins.
Un petit rire fuse d’entre les lèvres de Yana. Chose rare. Possiblement parce qu’on n’a jamais vanté cette qualité chez elle, dans l’opinion publique, vu son intransigeance à l’émission. Tom aurait dû y penser.
— On croirait entendre la génération de Camille St-Arnaud. Et il me semble… Ce portrait d’altruisme que vous décrivez, il vous sied davantage, mon cher Tom. Pas vrai ? N’est-ce pas ainsi qu’on vous dépeint dans les magazines ?
Tom Charland secoue la tête : il avoue ne jamais lire ce qu’on raconte à son sujet, dans les journaux comme dans les revues. Il aime sa récente popularité, bien sûr : ce n’est pas tous les jours qu’un investisseur peut devenir une « vedette » au Québec. On réserve normalement ce titre aux comédiens et aux chanteurs de ballades.
— Sachez-le, ajoute Yana. Je travaille activement là-dessus.
— Heille, leur crie Amélie. Venez donc ici, vous deux ! On a un toast à faire.
La productrice réunit ses quatre Sorciers au milieu du plateau, là où les projecteurs font grimper la température. Elle présente, avec un geste quasiment cérémonial, une bouteille de vin français. Un Château Margaux 2016.
— Oh ! Amé, tu nous gâtes, commente Tom, en fin connaisseur.
— J’y suis pour rien. C’est la station qui paie.
Elle tire le bouchon avec le doigté d’une sommelière, remet des coupes à chacun et les remplit aussitôt, puis lance avec un enthousiasme débordant :
— À une nouvelle saison pleine de surprises.
— De bonnes, on espère, ironise Camille St-Arnaud.
— Santé et succès, mes amis, rajoute Olivier.
On entrechoque le millésime en se regardant dans les yeux. Tom est le premier à savourer le précieux nectar.
— OK, wow.
Il fait tourner le vin dans sa coupe pour bien l’oxygéner, puis le ramène à ses lèvres.
— Après avoir goûté ça, je peux mourir heureux.
— Heille, capote pas, dit Camille. Ça reste du jus de raisin.
Yana les écoute attentivement, en silence.
— Tu comprends pas, renchérit Tom. Du bon vin, c’est du soleil concentré. C’est le fruit de la terre et des pluies. C’est un emblème de savoir-faire.
— Ouais. Comme mes frites au casse-croûte.
La productrice agit comme médiatrice :
— Ça va, vous deux. Hop, hop ! On va s’asseoir sur les sièges pour les tests d’éclairage. Les premiers participants vont arriver bientôt. Faut pas niaiser.
Yana marche lentement vers l’estrade des juges, encore sonnée par ce qu’elle vient d’entendre.
Dans les magazines, on a l’habitude de saluer sa beauté et son style de vie, « la flamboyante femme d’affaires multimillionnaire », mais — elle le sait — on lui reproche tout autant son manque de sensibilité, son impitoyabilité sur le plateau de télévision et sa dureté en affaire. « Yana Babakova, la redoutable Sorcière, a encore frappé. »
Il lui semble que…
Ça lui ferait du bien, pour une fois, de changer son fusil d’épaule. De se mettre au second plan. D’être la bienfaitrice invisible, celle qui contribue au bonheur d’autrui et qui accepte de briller en silence par pur humanisme. Les riches n’ont-ils pas tous un côté philanthrope ? Il serait temps, il lui semble, de découvrir le sien.
Une porte s’est ouverte sur une occasion d’aider un collègue, de manière totalement désintéressée. Pour une fois, Yana l’a vue. Rare phénomène. Sa psychologue l’applaudirait.
Mourir heureux… Voilà un privilège que peu de gens connaissent, de nos jours. Mieux vaut battre le fer pendant qu’il est encore chaud.
Un plan se dessine dans l’esprit de la Sorcière. Elle a les ressources. Les contacts. La volonté de travailler sur elle-même.
Lorsqu’elle s’assoit dans son grand fauteuil rouge, elle penche doucement la tête vers l’arrière, prend une respiration profonde ; un agréable sentiment de félicité glisse alors sur ses traits.
L’empathie.
Quelle heureuse révélation, quand même.
FIN
OceanofPDF.com

BARBE BLEUE
steve laflamme
OceanofPDF.com

Jusqu’à plus soif
«
Humans are stupid.
I am ashamed to be human.
»
(Kurt Cobain)
«
These stand for me
Name your god and bleed the freak
I’d like to see
How you all would bleed for me
. »
(Alice in Chains,
Bleed the Freak
)
« C’est une jolie ferme de Portneuf,
et il fait bon s’y laisser chauffer
sous le soleil. […] Certains d’entre nous
doivent traverser le pont, un jour ou l’autre. »
(Steve Laflamme,
Barbe bleue
)
OceanofPDF.com

1
Été 2021
Le moniteur bipe lentement, mais au moins il bipe. Ce n’était pas le cas encore hier. Winston Darrac est chanceux de n’avoir que quarante-deux ans et de jouir de la forme physique d’un cheval de trait. Autrement, il y aurait laissé sa peau.
Revenons en arrière de deux semaines. Centre-ville, minuit cinquante. Les rues étaient solitaires comme le candidat perdant un lendemain d’élection. Darrac sentait pourtant qu’en bon flic, il avait le devoir de patrouiller dans le quartier Saint-Roch sans relâcher sa vigilance. Les derniers temps avaient exacerbé les esprits et aiguisé les crocs des plus voraces. Voraces de sexe, de drogue, de violence.
De sang. Surtout.
Car voilà la nouvelle réalité de la capitale : les laissés-pour-compte s’organisent. Ces derniers temps, ils sont agressifs, en ont
ras le bol. Ils ont saisi que des mots sur une pancarte faite main ne changeront rien, alors plutôt que de revendiquer quoi que ce soit, ils agissent. Ils saignent. Pas eux, les autres – ils saignent les autres.
Darrac est chanceux, le mésadapté qui l’a assailli n’a pas eu le temps de plonger profondément dans la jugulaire. Mais il lui a assez bousillé le cou pour que Darrac s’effondre en moins de temps qu’il en fallait pour comprendre ce qui arrivait.
Un de ces fous furieux du Nord
, s’est-il dit en tombant à genoux dans la ruelle. La seconde suivante, son cerveau brouillait le signal et se mettait en mode veille. Heureusement qu’Adjib Guenineche, son partenaire, l’avait trouvé. Étendu dans une mare de sang, Darrac ne payait pas de mine. Il payait plutôt de son sang le fait d’être un flic, un « défenseur des grosses poches », alléguaient les laissés-pour-compte de La Horde, selon ce qu’on entendait à gauche et à droite. Surtout à gauche.
C’est fou ce que deux semaines à l’Hôtel-Dieu peuvent accomplir.
Primo
, vous remplir les veines de sang neuf.
Secundo
, vous donner l’envie de contrer les grands maux avec de grands remèdes.
Lorsqu’il murmure, Darrac voit sa mère, son père, ses deux frères et sa sœur converger vers son lit d’hôpital comme une meute vers son profit. C’est précisément cette idée qu’il a en tête, en voyant sa famille et, derrière eux, les divinités du vaudou haïtien qu’ils implorent depuis des jours pour obtenir son mieux-être.
Une meute. C’est ce qu’est La Horde
.
Alors il parle, assez fort pour qu’on l’entende bien.
— Guenineche… dites-lui d’appeler Cavendish. Je veux Natan Cavendish.
OceanofPDF.com

2
Le nord est devenu le Nord. Une majuscule, récoltée comme une médaille d’honneur à force de faire sentir sa présence.
Plutôt une médaille de déshonneur
, raille Ratta en voyant pousser sur l’horizon leur point de rassemblement à tous. Pas une montagne dans le panorama idyllique de la Jacques-Cartier, ni même une butte de verdure dans un parc de la capitale. Kaï, leur chef, a choisi plus radical. Plus symbolique. Une éminence de déchets comme eux, érigée par les résidus de consommation des citoyens de la ville. Encore il n’y a pas si longtemps, cet endroit était un écocentre, à Stoneham. C’était avant que Kaï et sa bande ne s’y installent, par la force des choses. Depuis, ils se sont arrogé un nom qui officialise leur dissension : La Horde. Parias, éclopés, indésirables, rejetés : La Horde rassemble ceux qui pensent le monde autrement et ne demandent qu’à vivre. Quitte à ce que ça se fasse aux dépens des autres.
C’est Reb qui accueille Ratta. Debout sur le faîte de cet amas de déchets, Reb a l’air de la reine d’un royaume établi sur une autre planète. Pour toute salutation, elle lui adresse un signe de tête qui signifie qu’il a intérêt à rapporter de quoi sustenter le reste de la bande.
— C’est tout ce que j’ai, déclare Ratta en jetant au sol sa récolte du jour.
Reb considère les proies. Ratta a rapporté trois écureuils et deux chats. « Errants », précise-t-il, au courant de la prudence excessive dont ils doivent tous faire preuve dans leurs pérégrinations quotidiennes.
— Y en a pas pour tout le monde, se plaint-elle.
— J’ai fait ce que j’ai pu.
— Kaï sera pas content.
Ratta le sait. Il sait aussi que Reb prend plaisir à agir à titre de porte-voix de Kaï, depuis qu’elle couche avec lui. Du menton, il désigne Yeef, qui plane déjà.
— Il a déjà tout ce qu’il lui faut, lui, assure Ratta. Ça fera une bouche de moins à nourrir.
Reb n’a pas besoin de tourner la tête pour savoir que Yeef flotte déjà dans une autre galaxie. À dix-huit ans, c’est encore un gamin, mais c’est lui le plus apte à se procurer assez de Flatline pour tout le monde. Plus fiable que la lune, Yeef apparaît immanquablement avec la noirceur, muni des cachets bleus qui plaisent au groupe.
À Pammi plus qu’aux autres, mais voilà : Pammi est punie et n’a droit qu’à sa ration habituelle de nourriture, pas à la drogue. Seule dans son coin, assise sur un sac éventré, les jambes assez écartées pour évoquer ses principales habiletés au sein de la bande, Pammi souffre, mais pas en silence, au grand dam de tout le monde. Des jours qu’elle réclame la même chose.
La mort. La sienne.
— T’as quoi, toi ? demande Ratta à Reb.
— De quoi je me mêle ?
« Parvenue », aurait envie de lui asséner Ratta. Il s’en abstient : il se passerait volontiers de baffes, ce soir.
— Vingt-deux piasses, lâche enfin Reb, consciente que la bande dépend d’elle aussi.
Argent, drogue, nourriture – c’est tout ce dont chacun a besoin et rien d’autre, non ? Alors les mésadaptés de La Horde ont résolu de se procurer le nécessaire à leur survie. À leur manière. Ils sont peu nombreux, mais ils pillent comme des Vikings et se débrouillent mieux que la moyenne, lorsque vient le temps de se défendre.
Kaï surgit de nulle part. À l’opposé du reste de la bande, il gagne, de jour en jour, en vigueur et en force. C’est ce que constatent ses subalternes de La Horde quand il agrippe Merno par le col de sa chemise.
Reb, Ratta et Pammi observent le chef démontrer une nouvelle fois son pouvoir. Même dans les vapes, Yeef doit sentir des turbulences secouer les ailes de l’avion propulsé à la Flatline qui le fait planer.
— Tu connais pas encore la règle, Merno ?
Le chauffeur du groupe essaie de conserver l’air imperturbable qui le caractérise de coutume, mais il sait que la pénitence n’en sera que pire s’il fait semblant de n’être point intimidé par Kaï.
— Récite la règle, Merno.
— Pas de nouveaux.
— Sans…
— Sans ton consentement, chef.
La Horde est exclusive, par souci de sécurité. Quiconque y est admis a reçu un vote majoritaire, puis l’inexorable approbation de Kaï. Même Merno, une chose excentrique, non binaire, mais si ce n’était que ça, sa particularité… Le corps de Merno porte plus d’encre que le journal local en fait couler dans ses pages. Chercher un centimètre carré de peau exempte de tatouage revient à traquer un trèfle à quatre feuilles en Antarctique. Il arrive parfois à
Kaï et aux autres de croire que ce monde factice qu’ils ont créé, Merno y vivait avant même qu’ils commencent à le concevoir dans leur imagination. Grand, mince, Merno arbore sa quincaillerie de piercings sur un territoire limité : sourcils, narines, lèvres, oreilles, joues, menton. Les membres de La Horde sont les seuls à savoir qu’il n’est pas aussi intimidant qu’il le paraît. Merno a le vilain défaut d’oublier, parfois, que leur tertre de vie n’est pas un
open house
comme dans ces films américains débiles.
— Comment il s’appelle ? exige de savoir Kaï.
— David, répond Merno, étouffé par l’emprise de son chef.
Kaï grimace. Un nom faible. Un nom
humain
. Le principal précepte de La Horde, c’est de se couper radicalement de la vie humaine. Kaï y adhère à cent à l’heure : tout ce qui est hérité de sa vie d’avant le répugne. Ce n’est pas sans raison que lui et sa bande ont résilié leur identité humaine pour adopter des noms aucunement connotés par l’univers corrompu qui les a mis au monde.
Il signifie au nouveau d’approcher.
— Pourquoi tu viens ici ?
— Je veux vivre comme vous.
Une frappe leste et rapide de la part de Kaï lui laisse une balafre sur la joue, qui fait bientôt apparaître à la surface de son épiderme un trait de sang clair. Attirés par ce sang, Reb, Ratta et Pammi encerclent le nouveau. Même Merno en oublie que c’est par sa faute que ce David a abouti ici : en témoigne sa langue, qui lui pourlèche les lèvres. Comme de raison, Kaï les disperse. D’une lapée savante, c’est lui qui s’approprie le sang.
— Maintenant, tu t’appelles Dazz, décrète Kaï. Et tu fais ce que je te dis.
Dazz sourit, ce qui semble ranimer un peu sa blessure.
— T’as de la famille ? s’enquiert Kaï.
— Non. Mon père est mort et ma mère est pute.
— Des frères, des sœurs ? Des gens qui risquent de se mettre à ta recherche ? insiste Kaï.
Dazz secoue la tête.
Kaï lève en l’air un bras triomphant. Dazz est admis dans la bande sans plus de cérémonie.
— À la vie ! scande Kaï.
— À
notre
vie ! entonnent les autres avant de se ruer sur le gibier qu’a rapporté Ratta et d’y mordre à pleines dents pour en sucer le sang.
Normal, quand on a adopté un mode de vie de vampires.
À distance, une marginale de La Horde observe le déroulement de la soirée. Lilly. Elle est la seule du groupe à qui Kaï a permis de conserver des traces de son nom humain.
Droit acquis, contrairement aux autres, lorsqu’on détient un pouvoir bien réel.
Celui de lire l’avenir dans les flammes qui naissent au bout de ses doigts.
OceanofPDF.com

3
Aux relents pestilentiels de pourriture, on finit par s’habituer. Même aux bruits nocturnes que produisent les visiteurs revendiquant ce territoire qui leur a été dérobé : rats, ratons laveurs, renards… Merno a même aperçu un ours noir, trois jours après que La Horde a élu domicile ici.
Mais aux gémissements de douleur de ses congénères, Lilly n’arrive pas à s’acclimater. C’est ce qui se produit chaque fois qu’ils s’abreuvent de sang, mais ils sont entêtés. Dans les minutes suivant la dégustation, ils grognent de ravissement et rient à en postillonner rouge. Pour un peu, Lilly croirait que c’est fête. À tout le moins, ce à quoi elle a assisté, une heure plus tôt, bat à plate couture tous les ersatz de fêtes auxquels elle a assisté, du temps qu’elle vivait en foyers d’accueil. Lilly Baü n’a jamais vécu avec ses parents. Des rumeurs ont circulé voulant que son géniteur fût une espèce de voyageur, brièvement de passage au Québec, venu vendre de la camelote avant que le système ne s’effondre avec assez de fracas pour donner naissance à des initiatives comme La Horde. Déclarée orpheline à huit ans – étant donné le mode de vie autodestructeur de sa mère, Lilly se dit que c’est comme si on avait soumis sa candidature à sa naissance –, elle a ensuite erré de famille d’accueil en famille d’accueil.
À douze ans, elle en a eu assez. Les fugues n’étaient pas exclusives à Bach, après tout. Lilly a vagabondé, a trouvé refuge auprès de quelques toxicos, qui jugeaient son don de voyance comme une chance unique. C’est Merno qui en est venu à la repérer. Il a été happé de fascination par les flammes dansant au bout des doigts de Lilly comme des cheveux d’or.
— C’est quoi, ton truc ?
lance-t-il à brûle-pourpoint.
Lilly sursaute. Dans la surprise, les flammes s’éteignent sur-le-champ.
— Fais plus jamais ça.
—
Quoi, au juste ?
— Surgir par-derrière.
— Viens avec nous, propose-t-il.
Lilly le toise. L’être qui se dresse devant elle n’a plus grand-chose d’humain : visage et bras intégralement tatoués, dépourvu de sourcils, une voix fluette qui pourrait être celle d’une femme ou d’un homme.
— Où ça ?
— Là où les gens comme nous peuvent vivre libres.
—
C’est qui, « les gens comme nous » ?
Des anomalies. Des étrangetés. Des phénomènes de foire, aux yeux de la majorité. Lilly en prend conscience dès que Merno la fait descendre au milieu des déchets nauséabonds – et elle ne considère même pas encore les vidanges étalées autour d’eux. Ratta le chasseur. Reb la voleuse. Pammi la légère. Merno le chauffeur. Yeef le
dealer.
Kaï le chef.
— Il paraît que tu sais faire… des trucs, dit Ratta, une fois qu’ils ont circonscrit Lilly comme une meute de prédateurs.
Elle remarque une coulure de sang sur le menton de
Ratta. Même à quatre mètres de lui, elle peut noter les dents acérées qui lui décorent la bouche.
Le
dénommé Kaï est positionné devant les autres. À distance, un té
moin de la scène croirait qu’ils prennent la pose pour la pochette d’un
album de métal scandinave. Kaï-les-cheveux-hérissés, Reb-les-tresses-vertes, Ratta-les-rastas-sales, Merno-la-chose, Pammi
-la-pâle-et-rachitique, Yeef-le-rétamé, plus usé que les électroménagers largués dans cet ancien écocentre.
— Il paraît que ça te regarde pas vraiment, riposte Lilly du tac au tac.
Ratta passe sa langue sur ses dents – de petites dagues effilées – et s’avance vers elle. C’est dans ses prunelles que s’éveillent des flammes. Mais Kaï fait barrage.
— Montre-moi ton utilité, exige-t-il.
Sa cache est un semblant de grotte creusé dans des sacs de vidanges, de l’autre côté de la montagne de déchets.
— J’ai besoin de me reposer loin des autres, glose-t-il en invitant d’une main Lilly à s’asseoir avec lui.
Ce qu’il lui offre à boire, Lilly n’en voudrait même pas si elle se déshydratait depuis des jours.
— C’est du jus de bottine, ça ? lance-t-elle sans déguiser son dégoût.
— Mieux que ça.
L’œil malicieux de Kaï abrite, lui aussi, des flammèches qui n’échappent pas à Lilly. Les parias rassemblés ici sont animés par l’étincelle d’une résistance à l’adversité devenue une dépendance, un mode de vie.
— Montre-moi, insiste le chef.
— Pourquoi je
ferais ça ?
— Parce que si ça t’intéressait pas de joindre La Horde, t’aurais jamais suivi Merno.
— Tu vas me prendre de toute façon.
Une assurance inébranlable irradie de la déclaration de Lilly.
Kaï rigole. Il sirote une lampée du liquide épais qui remplit son verre, s’essuie les lèvres du revers de sa veste et dévisage l’intruse.
— Et comment tu saurais ça ?
— Parce que mes flammes me montrent l’avenir.
Alors Lilly est restée. Son utilité dans la bande ? Prévenir les coups. Elle avait anticipé l’arrivée de Merno avec le pauvre Dazz. Dans la représentation des flammes, Dazz était plus pâle, mais qu’importe. La vision était assez nette pour que Lilly prévienne
Kaï. Dazz est ainsi devenu le protecteur du chef, en compagnie d’un autre nouveau nommé Wakmet, un blondinet mignon, la huppe bien gommée, les yeux bleu fleurdelisé, les muscles saillant sous un t-shirt en filet blanc qui en dévoile presque plus que s’il n’en portait pas du tout. Il pulvériserait des bouteilles de kombucha avec ses aisselles sur Tik Tok, s’il n’était pas aux prises avec un tel vague à l’âme qu’il est prêt à accepter de jouer les fiers-à-bras pour de jeunes électrons libres, au nord de la capitale. La Poubelle réunit les parias, ceux qui, comme eux, ont besoin du groupe pour assumer l’espèce nouvelle qu’ils composent.
Assis en demi-cercle comme des Gaulois revenus de mission contre les Romains, ils encaissent des crampes abdominales que Kaï promet temporaires.
On est des néovampires
, martèle-t-il.
On commence à peine à s’assumer. Soyez patients.
Lilly déteste les voir souffrir. Mais c’est seulement le début. Sa plus récente vision le lui a révélé.
Quelqu’un va les trahir.
OceanofPDF.com

4
Darrac parvient difficilement à rester assis un long moment. Ça tombe bien : ce qu’il a à dire se résume à peu de mots.
— Il faut les éradiquer.
Son interlocuteur est un Van Helsing des temps modernes, en plus discret… et moins superstitieux. Natan Cavendish ne
croit pas aux vampires ; on le paie pour qu’il mette hors circuit des dérangés qui
se prennent
pour des vampires.
— Faites-moi le topo.
Darrac soupire. Il déteste vanter l’ennemi, comme il déteste converser sans fin. Il n’aime pas non plus que son épine dorsale n’ait pas encore recouvré sa force d’avant.
Ça viendra
, lui a promis un de ses médecins. Darrac a connu une femme qui lui promettait la même chose –
ça viendra.
Il a fini par décider de la quitter : il craignait une tendinite, à force de la masturber aussi longtemps sans résultat. De mauvaise grâce, il largue l’essentiel.
— Ils s’appellent La Horde et squattent un ancien écocentre à Stoneham.
— Comment peut-on désaffecter un écocentre, ma foi du bon Dieu ?
— J’imagine que c’est ce qui se produit quand des blancs-becs qui se croient tout permis s’approprient le territoire et le défendent comme des carcajous enragés.
— Mais encore ?
— Pour le moment, il y en a une dizaine. Leur chef de clan se fait appeler Kaï. Son nom à la naissance était Kevin D’Anjou. Sa bande aurait aussi délaissé les noms officiels au profit de surnoms plus… moins…
— Ils sont plus endoctrinés que les derniers que j’ai coudoyés. Et ils vous ont massacré, ce qui est un sacré tour de force, étant donné que vous étiez armé.
— Qu’est-ce que je ferais sans vous pour me le rappeler ? grince Darrac.
— Vous engageriez quelqu’un comme moi, mais c’est une non-éventualité, puisqu’il n’y a personne d’autre comme moi.
Cavendish est imbu de sa réputation comme les voyous de La Horde sont imbus de sang qu’ils prétendent pouvoir digérer.
— Vous pouvez les éliminer ? demande Darrac.
— L’enveloppe que vous m’avez donnée m’invite non seulement à les éliminer, mais à les immoler, à les ranimer pour les tuer à nouveau et à vous les servir sur des petits pains au déjeuner, si ça vous chante.
— Contentez-vous de les éradiquer comme les rats qu’ils sont. Mais celle-ci, vous me la laissez, exige Darrac en fourguant une photo au chasseur de primes.
OceanofPDF.com

5
— Je pense qu’il faudrait peut-être ravitailler Pammi, lance Lilly de but en blanc.
Kaï ne quitte pas des yeux l’écran de son téléphone, mais Lilly décèle une microréaction dans son comportement, qui traduit bien qu’elle a visé le cœur. Autour d’eux, les ténèbres ont rétabli leur empire, inexorables et inaliénables après chaque soubresaut du jour.
— Elle peut s’alimenter comme tous les autres, rétorque la voix de Kaï, étonnamment graveleuse pour un homme de moins de trente ans.
— Tu sais bien que c’est pas de bouffe que je parle.
— Et toi, tu sais bien que ça te regarde pas, riposte le chef.
Des crépitements, à distance, évoquent que Ratta a allumé un feu, comme c’est la coutume chaque soir. Bientôt, de vieux meubles lui serviront de combustibles et répandront dans l’air des tresses de fumée grise et nocive qui vont l’amener à tousser comme un cancéreux.
— Ça pourra pas durer, Kaï.
Les reproches alarmistes de Lilly non plus, à ce qu’il paraît. Kaï se lève, range son appareil dans sa poche et s’oppose à la voyante du clan.
— Si t’as quelque chose à dire, parle. Autrement, retourne dans ton trou jusqu’à ce qu’on ait besoin que tu nous apprennes où on peut aller piller.
— Ratta se crache les poumons. Tu le vois, toi aussi, qu’il est de plus en plus blême.
— Tant mieux.
— Je te parle pas d’esthétique vampirique, objecte Lilly. Il peut pas digérer le sang.
— C’est ton feu qui t’a appris ça ? s’informe Kaï en désignant les mains de Lilly.
— Quelqu’un va nous trahir.
C’était plus fort qu’elle. Lilly aurait voulu retenir le renseignement encore un peu, mais c’est raté.
— Qui ?
— Je vois pas.
— Alors vois.
— Facile à dire. Comme c’est facile de demander à Pammi d’aller recevoir des coups de boutoir à jeun.
— C’est elle qui t’a mandatée pour venir me parler ?
— Non. C’est ta voyante, qui essaie de deviner de qui pourrait venir la trahison.
OceanofPDF.com

6
Pammi est pourtant loin de fomenter des plans séditieux. Son esprit est assiégé par une seule idée obsessive. Se procurer de la Flatline.
À l’instar des étoiles, Pammi sort quand le ciel est assez sombre pour inspirer les vices les plus salaces. Depuis l’évasion de ce malade, qui a fui l’institut Baquard le mois passé, Pammi sent dans l’atmosphère de la ville que les choses se sont envenimées. L’air est à la subversion. À la malveillance.
C’est néanmoins armé d’un sourire enjôleur que le type à casquette qui l’approche lui offre ce qu’elle réclame.
— T’en as, Axel ?
D’une chiquenaude, il soulève la visière de sa casquette pour mieux reluquer Pammi. Il commet l’erreur d’ouvrir les lèvres quand l’envie de sourire davantage l’envahit. Pammi voit surgir des dents tenant cahin-caha, si affligées par les ingrédients
qu’Axel se
shoote
dans les veines qu’elles menacent de faire la même chose que toutes les personnes de son cercle intime et de le quitter, elles aussi.
— Tu connais le prix, articule sa bouche malade.
Pammi aurait un haut-le-cœur, si son appétence pour la Flatline n’avait pas annihilé son jugement. Alors elle hoche la tête, soutirant un nouveau sourire qui lui donne une vue sur le taudis insalubre squatté par les dents rachitiques du jeune
dealer
.
— Dépêche, le presse Pammi.
Le temps qu’Axel dégote quelques pilules bleues dans son paletot trop chaud pour cette nuit humide, Pammi disparaît de sa vue. Pour un peu, il croirait qu’en plus de dissiper les inhibitions des plus moches comme lui, la pute sait partir en fumée comme le faisait ce gars, dans le temps… Copperstone ? Dangerfield ? Un magicien
big time
, en tout cas.
Or Pammi ne connaît rien à la prestidigitation, si ce n’est de savoir anéantir d’un coup le peu de crédibilité qu’il lui restait. Si Axel est bredouille dans cette ruelle de Saint-Roch, c’est à cause de Pood.
— Kaï sera pas content, résonne sa voix trop grave pour être humaine.
— Je voulais pas… c’est promis…
Ce n’est pas ce qu’avouent les billets de dix dollars dans la main de la jeune femme.
— Dis rien à Kaï, OK ? Promets ! Promets ! supplie-t-elle.
Pood est rompu aux coutumes de la rue. Le racolage des putes telles que Pammi est devenu pour lui plus banal que le ululement des sirènes annonçant les flics, dans le quartier. Il arrache les billets à Pammi et la laisse aller.
Sachant très bien que le
dealer
à casquette a pris la fuite, que Pammi patrouillera dans le quartier sans le secours de la Flatline et que Kaï le récompensera pour sa vigilance. Pood est le seul membre de La Horde qui ne retraite jamais vers le quartier général. Il a ses entrées dans Saint-Roch, il y connaît tout le monde et tout le monde le respecte. C’est la raison pour laquelle il y vit.
— Pourquoi tu m’infliges ça ? braille Pammi.
Dans un ou deux sanglots, le mascara délavé sur ses joues lui donnera un air de victime encore plus convaincant. Ce soir, elle va rapporter, estime Pood.
Le système de La Horde est savamment régimenté. Les membres pillent, recèlent et racolent, toujours dans l’objectif de survivre dans un monde qui a abdiqué devant le pouvoir des tout-puissants. Comme Ratta, Reb et Yeef, Pammi doit faire sa part. Les centaines de dollars qu’elle obtient en secouant son petit cul et en caracolant sur des queues souvent dégoûtantes, trop molles et malodorantes permettent à la bande d’acheter la contribution d’un flic corrompu du SPVQ, qui sait tenir ses collègues loin de la Poubelle. Pood aime se considérer comme le principal lieutenant de Kaï, le seul dont le jugement reste fiable quoi qu’il advienne. Il s’assure de garder un œil sur ce qui se met en branle en basse-ville.
Pammi qui tente de se procurer de la Flatline contre les ordres de Kaï, par exemple.
Ou encore ce flic haïtien qui s’est intéressé d’un peu trop près aux activités de Pammi et à ses liens avec un clan qu’il méprise.
Ce que Pood a savouré la bastonnade qu’il a servie à ce Darrac ! Seule ombre au tableau : sa force surnaturelle s’est révélée avec trop d’ostentation. Nul ne réussira jamais à imposer à Pood un interrogatoire – surtout pas les flics pourris comme Darrac. Mais
si
on y arrivait, et
si
on trouvait le moyen de sonder le fond de son âme, il admettrait qu’il pense que c’est sa faute si Winston Darrac et ses congénères croient que des créatures vampiriques déambulent librement dans la capitale. Or Kaï est d’avis que les néovampires doivent encore rester discrets.
Pour l’heure, Pood ne s’inquiète pas trop. Un évadé de prison monopolise l’attention des forces de police locales. S’il en avait la capacité, en tant que fier-à-bras de La Horde, il aiderait le fugitif – surnommé « Barbe bleue » – à cavaler encore longtemps.
Le temps que La Horde prenne de l’expansion.
Son attention se laisse attirer par un type à
dreadlocks
qui semble enquiquiner Pammi, au coin de la rue. Pood le connaît ; c’est un proxénète du quartier. S’il est sorti, c’est pour essayer d’éloigner Pammi de son territoire.
Pood sourit. Enfin de quoi s’amuser. Ce sera la première fois depuis ce qu’il a infligé à Darrac.
OceanofPDF.com

7
Le sort de Pammi est injuste. Lilly a beau éprouver peu d’égard pour les autres – ce n’est rien de nouveau, elle a toujours été ainsi –, elle s’inscrit en faux depuis le début avec la décision de Kaï de priver Pammi de Flatline. D’autant que les autres gobent les cachets comme des Smarties chaque soir. Yeef, celui qui leur procure le fentanyl, n’est fonctionnel que trois heures par jour, au mieux. Le reste du temps, il flotte sur son tapis d’Aladdin tissé à même les molécules de la Flatline. Kaï ne l’a pourtant jamais réprimandé. Tant et aussi longtemps qu’il rapportera la drogue chaque soir pour contenter les autres, tout ira bien.
Quand ils se sont établis sur ce territoire, Kaï et ses sous-fifres ont dû se débarrasser des occupants – des employés municipaux. La force herculéenne de Pood, couplée aux aptitudes de Kaï, Ratta et Merno avec des armes achetées grâce à l’argent gagné par Pammi (à la sueur de sa peau, littéralement), a permis de s’approprier les lieux. Par la suite s’est forgée la réputation de La Horde, dans un équilibre précaire entre le désir qu’on la craigne et la nécessité qu’elle reste à l’état de rumeur. Un soir, les flics sont débarqués, alertés par des badauds effarouchés en mal de se délester d’un vieux frigo.
Deux mois plus tôt
— Armez-vous, ordonne Kaï en apprenant que les flics s’en viennent.
— Ce serait une erreur, le contredit Lilly.
— Tu remets en question les ordres ?
— Je remets en question la pertinence de perdre des membres de la bande alors qu’il y a une solution plus simple.
Kaï s’avance vers Lilly, résolu à la faire payer pour sa dissidence. Il s’interrompt lorsque des flammes s’élèvent au bout des doigts de sa vis-à-vis. Hypnotisé par la manifestation surnaturelle, il observe Lilly se laisser gagner par une transe intimidante.
D’abord, ses yeux changent de couleur, mais c’est peut-être le reflet des flammes sur ses iris qui les colorent de teintes mordorées. Bientôt,
ses pupilles se gonflent et ses paupières s’ouvrent jusqu’à presque disparaître. Ça y est : Lilly n’est plus des leurs ; elle est ailleurs.
— Ratta, Pammi et Reb… vous mourrez ce soir, annonce Lilly d’une
voix atone, légèrement plus éraillée que de coutume.
Kaï fait
mine de rien, mais son visage n’échappe pas aux microexpressions typiques de la peur, quand il entend le nom de sa coqueluche : Reb.
— Arrête, ordonne-t-il. Arrête !
Lilly fait s’évanouir les flammes. L’instant d’après, elle leur explique son plan pour éviter
que la prophétie se réalise : utiliser l’amas de déchets qui parsème le territoire pour disparaître.
Deux heures après, les flics repartent bredouilles… et dubitatifs quant à l’existence de ce gang occupant l’écocentre de Stoneham-et-Tewkesbury. Quand il s’extirpe du vieux frigo dans lequel il s’était
réfugié, Kaï se félicite d’avoir accordé à Lilly la permission de joindre la troupe.
— Je savais que tu me serais utile.
Lilly ne répond rien. Elle sait qu’il vaut mieux laisser le leader croire que l’idée d’échapper à la vue des flics venait de lui.
Mais ce soir, elle ne craint pas de l’affronter. Car depuis cette confrontation avortée avec les autorités, Pammi s’est transformée, et Lilly ne peut plus supporter de la voir souffrir.
C’est tout de même beaucoup de ta faute
, lui susurre sa conscience.
C’est vrai
, admet Lilly. En dévoilant que Pammi compterait parmi les morts, si le conflit avait lieu, elle a suscité dans l’esprit fragile de la jeune prostituée une angoisse indicible. Tellement que, deux jours après cet épisode, Pammi a attenté à sa propre vie : Yeef l’a trouvée derrière la butte principale, un fil métallique enroulé autour du cou. Même sans le concours lumineux de la lune, une taupe aurait remarqué le visage empourpré de Pammi.
—
C’est fini, pour toi, la Flatline
, a décrété Kaï lorsque mis au courant qu’une de ses sources d’approvisionnement en liquidités avait tenté de mourir.
Depuis, Pammi souffre, endure, rage, pleure – et, immanquablement, revient au bercail, car elle n’a nulle part où aller.
—
Je veux mourir avant de devenir comme lui
, a-t-elle confié à Lilly, lors d’un après-midi nébuleux.
—
Je ferai tout pour que tu puisses partir,
lui a promis Lilly.
Et ce soir, elle estime que le moment est venu de tenir sa promesse.
Reb est la plus belle des femmes du groupe. Paradoxalement, c’est la raison pour laquelle Kaï ne l’a pas soumise à la prostitution comme il l’a imposée à Pammi, Crünn et Rizzat. Mais voilà : sous les charmes dont elle ménage les effets le jour et auxquels Kaï a accès la nuit, Reb cache une tare impardonnable.
Elle est aussi sotte qu’un manche à balai.
On dit de la chenille qu’elle est animée par un seul objectif, en tout temps, implacable : se nourrir. Reb, elle, a constamment les yeux fixés sur la même cible : séduire Kaï pour mériter ses grâces. Dans tout ce qu’elle accomplit. La nuit venue, par exemple, elle troque volontiers le bonnet de laine rouge qui lui couvre la tête ainsi que l’ample veste de jeans qui dissimule ses courbes contre des fringues plus à même d’enticher Kaï.
Lilly, quant à elle, trouve qu’il manque un élément essentiel à cet endroit pour mériter ses étoiles : une garde-robe, où Reb pourrait conserver son attirail de séduction nocturne en toute intimité.
Ainsi ne faut-il pas plus qu’un déshabillé de dentelle noire qu’on frotte contre ses paumes pour que Kaï s’imagine que c’est Reb qui vient le rejoindre pour une nuit torride et humide.
OceanofPDF.com

8
Tout le monde s’éveille au contact d’un soleil qui brûle les chairs.
— Une chance qu’on n’est pas des vrais… je veux dire…
La bourde de Ratta, Merno la lui remet sur le nez en lui adressant un regard courroucé qui glacerait même le Yéti.
Si Kaï t’entend, t’es bon pour le repas du soir
, lit Ratta dans les yeux versicolores de cette chose indescriptible qu’est Merno.
Or, pour entendre les inepties de Ratta, il faudrait que Kaï soit vivant.
—
My God… !
s’écrient en stéréo Crünn et Rizzat en découvrant la carcasse de leur chef.
Pour un peu, on les sentirait soulagées de pouvoir invoquer Dieu librement sans appréhender la colère de Kaï.
Dans la minute qui suit, les hurlements de Reb, qu’on saurait confondre avec les pleurs d’un coyote, ameutent toute la bande. Et tous constatent la raison de son hystérie. La gorge de Kaï s’ouvre telle une grotte sacrée, ayant déversé un sang qui a eu toute la nuit pour commencer à coaguler. Sa tanière dans le flanc de la butte principale est devenue son tombeau.
Il a voulu s’établir en retrait de la troupe et il paie pour
, songe Yeef, qui n’est toutefois plus assez gelé pour verbaliser ses pensées à la manière d’un débile inconscient. Ouvert du sternum au pubis, le cadavre est vide des viscères qu’on lui a arrachés comme la vérité.
Une vérité que Pammi clame à haute voix lorsqu’elle découvre ce que le chef cachait dans sa tanière.
— Mais… mais… c’est de la viande !
À moins que le poulet ait changé de statut dans le branle-bas de combat de cette révolution qui s’opère depuis des semaines, c’est en effet de la viande.
— Et on se demandait comment il pouvait être encore aussi énergique… raille Rizzat.
Ce pauvre Ratta détaille la scène avec la mine qu’il aurait s’il venait d’apprendre sur son lit de mort que la chose entre ses jambes ne servait pas qu’à pisser. Il y a des jours qu’il a le teint malingre, les joues creuses et les yeux zébrés de veines qui ignorent où puiser le sang qui lui est vital.
— Il nous a trahis ! s’indigne Merno.
— Taisez-vous ! feule Reb, qui montre les dents.
Agenouillée à côté de son amant, elle se lève d’un trait et, placée devant le corps mutilé, s’efforce de le protéger de toute attaque
post-mortem
.
— Lilly l’avait prédit… émet faiblement Yeef, les yeux rouges. Elle a dit que quelqu’un allait nous trahir.
— C’est le meurtrier de Kaï, le traître ! rugit Reb, dont l’ire a séché les larmes.
— Reb… on se nourrit juste de sang depuis des semaines, essaie de tempérer Ratta. C’était valide juste pour nous, on dirait.
Ratta a de quoi se plaindre. Il s’écroulerait si on lui demandait de soupeser ne seraient-ce que les options d’un dilemme. La convoitise avec laquelle il lorgne les restes de poulet doit lui demander ce qu’il a encore d’énergie.
Les membres du groupe observent un silence lourd de songes devant une Reb aux aguets, encore inconsciente de ce qu’implique la mort du chef. Tous et toutes, dans ce silence, comprennent que Ratta a formulé une vérité inquiétante, quelques minutes plus tôt : le sang ne suffit pas.
— Il faut le remplacer, émet une voix qui s’élève derrière le demi-cercle solennellement formé devant la dépouille.
Lilly Baü, mains tendues en avant, enflammées par des visions dont elle seule jouit de la confidence.
— Essayez seulement, menace Reb en montrant les poings.
Alors ils essaient.
OceanofPDF.com

9
Et ils réussissent.
— Comment tu te sens ? demande Pammi à Lilly.
Pour dire vrai, Lilly est ravie de remplacer Kaï, simplement parce qu’elle sait qu’elle sera une bien meilleure
leader
.
— Comme une cheffe, répond-elle.
Et son premier décret consiste à accorder à Pammi le droit de s’abandonner à la Flatline comme les autres.
Le deuxième survient de façon inopinée, par la force des choses. Il y a moins de six heures que Lilly a été élue à la tête de La Horde et, déjà, elle compte au moins deux fois plus de raisons d’en bannir Reb. Le plus récent affront de l’amante de Kaï ? Elle vient de tenter de sauter à la gorge de Lilly en arrivant par-derrière.
Du moins, c’était son intention.
Mais les intentions valent peu de choses quand on s’en prend à une voyante. Lilly a tellement anticipé cette trahison qu’elle
avait convié dans les parages les deux nouveaux de la bande, élus ses gardes du corps.
— Dazz, Wakmet… occupez-vous-en, ordonne-t-elle.
— Qu’est-ce qu’on en fait ? s’enquiert Wakmet.
— À première vue, je la bannirais, affirme Lilly, mais elle est un déchet, et les déchets appartiennent aux endroits comme celui-ci. On va donc lui permettre d’honorer la mémoire de Kaï comme elle le désire.
Quelques minutes plus tard, voilà Reb ficelée comme un châteaubriant et maintenue debout sur un diable que Dazz et Wakmet ont placé devant la tanière de Kaï.
— On la laisse là combien de temps ? s’informe Dazz, revenu prévenir Lilly que son problème était résolu.
— On érige des statues pour l’éternité, Dazz. C’est ce qu’elle est, maintenant : elle commémore celui à qui elle est fidèle par-delà la mort.
Dazz baisse la tête, obéissant. Et taraudé par une question qui lui brûle les lèvres.
— C’est vrai que t’as des visions ?
D’aucuns le châtieraient pour une moindre offense. Mais Lilly s’est promis d’être un modèle positif. Aussi signifie-t-elle à Dazz de venir s’asseoir auprès d’elle. Les ultimes lueurs du jour se laissent digérer par la nuit en pleine métamorphose. Lilly dévisage Dazz, qui en est chamboulé : il n’avait jamais remarqué à quel point la voyante était charismatique, même adolescente. Elle ancre ses prunelles dans les siennes comme des crocs dans la chair pour immobiliser une proie.
— Pourquoi tu me demandes ça ? le sonde-t-elle.
— Ratta… il est tout rabougri. Et pourtant, il se nourrit de sang. Les autres… Crünn, Rizzat, même Merno et Yeef… ils perdent de la vigueur aussi.
— Tout ça est sur le point de changer, répond évasivement Lilly.
OceanofPDF.com

10
Et comment !
D’abord, Lilly met fin au clivage que Kaï entretenait entre les classes de vampires. C’est ce qui explique pourquoi Dazz consacre autant de temps à sa cheffe voyante, même lorsque c’est Wakmet qui devrait être chargé de sa protection.
— Tu penses qu’on va s’en sortir ? demande-t-il avec sa naïveté de nouveau venu.
Ou de garçon qui aurait été fait pour la vie facile.
— Se sortir de quoi, Dazz ?
— Je veux dire… on est ici… on fait rien de nos journées… on se contente d’exister…
— La police est mobilisée pour attraper l’évadé de Baquard, affirme Lilly.
Même si, dans son for intérieur, elle sait désormais qu’il n’est plus en cavale.
— Quand même, oppose Dazz. On est sur le territoire de la SQ. Ils sont des milliers de policiers. Ils pourraient en déployer une cinquantaine et ils auraient raison de nous. On ne nous prend pas au sérieux ou quoi ?
— Sois patient. La vengeance est un plat qui se mange froid. Et parfois bien saignant.
— Vengeance ? Mais de qui ?
— De tout le monde, Dazz. De tout le monde.
Contre toute attente, Lilly dévoile ce qu’elle est véritablement. Peut-être parce qu’elle se sent en sécurité avec son garde du corps. Sans doute aussi parce que son feu intime ne lui a révélé aucune mauvaise intention de la part de Dazz.
— Je suis l’enfant du Mal, résume-t-elle.
Dazz n’en est pas impressionné ; après tout, ils pourraient tous dire la même chose, sur ce territoire désolé qui les rassemble ainsi que des microbes dans une bouche négligée.
— Je sais, Dazz, que vous pourriez tous dire la même chose, ici. Sauf que, contrairement à Crünn, ou Ratta, ou Kaï, je ne suis pas un rejeton de bourgeois en rébellion contre le système comme l’étaient les hippies de Haight-Ashbury. Je suis
littéralement
l’enfant du Mal. Tu comprends ?
Devant l’incrédulité silencieuse de Dazz, elle n’a d’autre choix que de s’exposer telle qu’elle est.
À huit ans, Lilly connaît suffisamment l’anatomie pour savoir que son corps ne comporte pas assez de sang pour lui permettre de survivre.
Du moins en est-elle convaincue.
Sa première expérience subversive (elle ne rencontrera ce mot que des années plus tard, dans un livre « pour les grands », et ce sera comme les retrouvailles de deux âmes sœurs), elle la vit quand surviennent ses premières règles. Effarée par ce sang qui s’échappe d’elle, Lilly décide
d’
appliquer le vieux principe de Lavoisier : rien ne se perdra. La première lampée est dégoûtante, mais elle s’y
habitue vite. Lilly comprend même que c’est parce qu’elle est faite pour boire du sang. Elle entreprend donc bientôt de flâner dans les toilettes des filles : au nombre qu’elles sont dans l’école, il y en aura toujours quelques-unes qui seront menstruées.
Est-ce le sang, l’adolescence ou une forme de prédestination qui l’a modelée en quelqu’un d’unique ? T
oujours est-il que Lilly sent son corps se transformer, au fur et à mesure qu’elle devient mature. Ses doigts semblent s’allonger à vue d’œil – à croire qu’elle est pianiste, elle qui pourtant ne les fait s’agiter sur rien d’autre que sa chatte, lorsqu’elle se sent gavée d’une énergie impossible à dépenser.
Un jour, Lilly s’apprête à quitter les toilettes de l’école quand elle sent une bosse qui l’inquiète, sur le faîte de son crâne.
Je me métamorphose trop vite
, songe-t-elle. Le lendemain, ils sont des dizaines à la d
étailler comme une étrangeté, parce qu’elle s’est rasé
le crâne. Partie, la
longue tignasse intouchée depuis la petite enfance. C’est avec la boule à zéro que Lilly Baü affronte le miroir des toilettes. Si les os formant son
crâne se déplacent telles des plaques tectoniques, elle sera à même de
s’en rendre compte, à présent, et d’aller voir un médecin.
— Donc, pour toi, ça fonctionne ?
— Le sang ? Oui, on dirait.
— Mais comment t’expliques que… ?
— Que Ratta soit en train de mourir ? Que Pammi vomisse chaque fois qu’elle boit du sang ? On est une espèce en mutation. Certains d’entre nous sont parvenus au point d’arrivée, d’autres se sont perdus en chemin ou n’ont pas les capacités d’aller jusqu’au bout.
— Et Kaï ?
— Il jouait la comédie. Tu l’as vu comme moi : il se nourrissait comme les humains, en cachette.
— « Comme les humains »… donc on en est là… se désole Dazz. Pourquoi tu as confiance en moi, Lilly ?
— Parce qu’il faut que certains sachent. Il faut que certains puissent transmettre notre histoire, si on ne survit pas à ce qui se produit ici.
— Qu’est-ce qui te dit que je vais survivre ?
A-t-on vraiment besoin de répondre à cette question, quand on est cheffe de bande pour ses dons de voyance ?
OceanofPDF.com

11
La force principale des vampires, estime Lilly, c’est qu’une faible proportion des gens seulement croit en eux.
— Il y a des siècles qu’ils s’imaginent qu’on a peur de l’ail et des crucifix, glose-t-elle.
— Et qu’on se change en chauves-souris ! s’exclame Merno en rigolant.
Chaque fois qu’il est hilare, les autres se demandent s’ils doivent céder à l’hilarité comme lui ou craindre le faciès de prédateur qui en résulte. Ses canines sont si effilées qu’elles doivent hacher menu l’air qui se faufile dans sa bouche.
On pourrait affirmer que le calme est rétabli au sein de La Horde, si ce n’était des cris d’hyène de Reb, qui ne semblent pas voués à diminuer, ainsi que de l’état de Ratta, qui s’aggrave. Hier, Lilly a dû lui donner congé de chasse tellement il faisait pitié. Yeef l’a nourri à la cuillère, Ratta exigeant au bout d’un moment qu’on abrège ses souffrances en le gavant d’une dose mortelle de Flatline.
— Il commence à se douter que quelque chose va mal, chuchote Pammi dans l’oreille de Lilly.
Il sait qu’il va mourir, tu veux dire
, répond mentalement la cheffe du clan.
Dans les flammes dansant au bout de ses doigts, elle a vu la veille son ami Ratta, paniqué, en larmes, faisant les cent pas à l’extrémité nord de la décharge. La scène se déroulera probablement ce soir, quand les autres auront gagné leur couche.
À partir de demain,
songe Lilly,
Ratta
n’en aura plus la force.
Elle juge donc qu’il est temps de passer à la prochaine étape.
— T’es sûre ? lui demande Dazz.
Lilly Baü a deux certitudes dans la vie.
Primo
, elle n’aime ni les hommes ni les femmes, de sorte que si elle devait se reproduire, elle ne consentirait à coucher qu’avec elle-même (ce qui la place sur le même pied d’égalité qu’un hippocampe et Buffalo Bill, dans
Le silence des agneaux
).
Secundo
, Ratta a besoin qu’elle contourne les règles.
— Je me sens dans
La ferme des animaux
, commente Dazz.
— Un garde du corps instruit… on aura tout vu, le nargue la cheffe. Mais tu te trompes : les cochons de la ferme changent les règles pour leur propre bénéfice. Moi, c’est Ratta que je veux sauver.
C’est pourquoi Lilly découpe le chien que Merno a rapporté de Limoilou en tellement de parties qu’on penserait l’appeler U.R.S.S. plutôt que Fido.
Étendu sur un matelas décati et taché d’urine, Ratta est misérable. Il ne s’est pas levé de la journée. Il puise néanmoins en lui-même ce qu’il faut de bonhomie pour blaguer.
— Ça roule, ma goule ?
— Ça ira mieux quand on t’aura redonné un peu de vitalité, déclare Lilly.
C’était sans doute pour sa prochaine vie. Ratta ne traverse pas la nuit. Veillé par Merno et Yeef – le micro-ondes rétamé à la porte semi-arrachée, derrière Yeef, aurait été plus vigilant que le
dealer
, lui aussi rétamé et le cerveau semi-arraché par la Flatline. Mais même Lucille Teasdale n’aurait pas réchappé Ratta, que les dernières semaines ont amené au bout du rouleau.
À mots couverts, quelques figures périphériques de La Horde murmurent que Lilly aurait dû réagir plus vite, qu’il aurait fallu laisser Ratta bouffer au complet le chien découpé. Lilly connaît la vérité : le foie de Ratta était si abîmé qu’on aurait dû le jeter parmi les ordures du territoire qu’ils occupent.
— Il faut les faire taire, tranche Dazz.
De plus en plus habitués l’un à l’autre, lui et Lilly passent leurs soirées ensemble à trinquer au sang de chats en refaisant le monde.
— Tu oublies mon avantage, lui oppose Lilly.
— Voir l’avenir, je sais. Mais à quoi bon voir une mutinerie, si tu n’as pas la force de frappe pour la contenir ?
— Qui te dit que je n’ai pas ce qu’il faut ?
Gêné, Dazz met la tête entre ses jambes. Cette position a l’effet de lui soulever l’estomac, et le temps de penser que c’est
une mauvaise idée, il dégobille tout ce qu’il a avalé de sang de félin.
—
Fuck
… désolé, cheffe.
Lilly l’est aussi. Elle a perdu Ratta, et Dazz affiche clairement les signes d’un individu dont le corps n’est pas habitué à consommer du sang.
— Ça viendra, Dazz. Tu vas t’y faire.
— Tu penses ?
Peut-elle, en son âme et conscience, lui dire que ce n’est pas vrai ?
— Beaucoup de gens s’imaginent que l’extinction de la Terre va survenir brusquement, dit-elle. C’est une fausse croyance naïve. Le déclin est progressif. Nous tous ici, on incarne une des étapes. On est des mutants, Dazz. Des créatures à forme humaine qui s’abreuvent de sang. Certains comme toi ont encore de la difficulté à s’y faire, parce que leurs parents les ont élevés comme des humains. Mais la transition s’est mise en branle. Tu vas t’habituer.
— C’est vrai tout ça ?
— Hélas, oui. La Nature sait mourir. Un jour, le taux d’infertilité augmentera de façon exponentielle. Une génération entière verra le jour incapable d’enfanter – simplement parce que la Nature aura jugé qu’elle serait incapable de prendre soin de ces créatures, de toute façon.
Lilly avale une longue lampée de sang de félin et se pourlèche les lèvres quand elle constate que son verre est vide.
— Je parle de mon adaptation, intervient Dazz. C’est vrai que je vais m’habituer au sang ?
— Je l’ai vu dans les flammes, ment Lilly. Persévère. Mais d’ici là, il y a du boulot qui nous attend. Et tu auras un rôle important dans tout ça.
— Quel genre de boulot ?
— Regarde la demi-douzaine de néovampires rassemblés ici. Penses-tu vraiment qu’on est les seuls ?
OceanofPDF.com

12
Cavendish essaie de garder les yeux fermés depuis des mois, mais la réalité le rattrape, inexorable.
Il vit à une période historique.
Certains ont connu la peste ; d’autres, le Krach boursier ; d’autres encore, la Seconde Guerre. Lui, il aura vécu ses meilleures années au moment où l’humanité se meurt. Il a le devoir de rester imperturbable, d’accomplir le sale boulot pour lequel on le rétribue. Mais tout au fond de son âme, il n’éprouve que regrets et amertume. Ce qu’il donnerait pour renaître à une autre époque et pouvoir se concocter sa propre petite famille ! Or voilà : au lieu de s’amuser dans sa cour arrière de banlieue avec des enfants rieurs et de s’allonger chaque soir au côté d’une femme qui le comble, il a converti en champ de tir le terrain vague qui s’étale derrière sa propriété et il se met au lit chaque soir avec un cynisme bien lové au creux de son esprit.
Signe qui ne ment pas, les rues de Saint-Roch sont désertes. Prostituées et revendeurs jouent les rôles de marchands dans un souk dont l’unique clientèle est constituée de ceux qu’on a sacrifiés au nom de l’idéologie dominante. Les putes qui sillonnent les rues de ce quartier savent désormais où aller sans avoir à tapiner sur les trottoirs. Sur la rue Saint-Joseph, là où s’étirait le grand mail couvert à une époque maintenant lointaine, la moitié des commerces sont désaffectés. Les gens ont peur des mutants, qui les volent et les renversent. L’attaque aux dépens de Winston Darrac les a achevés : même les flics ne savent pas résister aux pouvoirs de ces nouvelles créatures immondes.
C’est là qu’intervient Cavendish. Il y a six mois, il a flambé au lance-flammes deux douzaines de néovampires à Nepean, à proximité d’Ottawa. La GRC l’a relayé, une fois convaincue par Cavendish que ces anomalies non seulement existent, mais qu’elles commencent à s’organiser.
— Tu ne sers plus à grand-chose, croasse Cavendish quand il trouve le dénommé Pood dans une ruelle liant la rue Saint-François et la rue du Roi.
— Pourquoi tu viens me voir, d’abord ? riposte le satellite de La Horde posté en basse-ville.
Cavendish allume une cigarette. Il a recommencé à cloper il y a deux mois. Le stress. Le besoin de se mettre quelque chose dans la bouche à défaut de la bouffe, qui a de moins en moins de goût. Ou une autre excuse dont il aura l’idée éventuellement. La natte de fumée qu’il expulse épouse les exhalaisons fuligineuses que crache l’usine, à distance, contaminant le ciel de toute l’arrogance dont a été capable l’espèce qui a habité la planète agonisante. Cavendish lève les yeux vers le firmament. La
nuit, il pourrait presque se ravir de ce vide illusoire. L’obscurité a ceci de bon qu’elle recouvre l’anthracite malade des ciels diurnes.
— Parle que je m’en aille.
— Le butin pour commencer, exige Pood.
Cavendish soupire d’exaspération – son haleine fétide évoque les effluves de la Daishowa. De sa poche, il extirpe un billet que Pood a espéré toute la journée. Quatre chiffres et un nom pour le régaler : l’adresse d’un contrebandier bien connecté qui se procure du poisson pêché dans l’Arctique, là où le cancer terrestre est encore contrôlé. Pood sourit, ce qui entraîne Cavendish à souhaiter que le poisson dans lequel le néovampire enfoncera ses crocs brunis par les effets de la Flatline ne soit pas trop dédaigneux.
— Elle est partie il y a une heure, lâche enfin Pood.
— Qui ?
— Mary Poppins. De qui tu penses qu’on parle, hostie ?
— Lilly Baü. Comment ça se passe avec elle ?
Pood hausse les épaules.
— Elle exerce sa propre terreur.
— C’est-à-dire ?
— Elle lit dans l’avenir. Si ça se trouve, elle savait déjà hier que tu me parles en ce moment.
Cavendish voudrait disposer du luxe de douter, mais il ne s’étonne plus des pouvoirs dont on se serait moqué, il y a dix ans. La Nature a fini par comprendre quelle merde on lui a greffée, en la personne de l’
homo sapiens
, et elle s’est décidée à le rejeter tel un corps étranger. Depuis, des anomalies génétiques comme Pood et ses semblables pullulent aux quatre coins du monde. En Inde, la situation est si critique que le gouvernement a baissé les bras, et d’aucuns déclarent que les autorités voient dans
l’avènement d’une espèce transitoire, le néovampire, un procédé d’autorégulation qui assainira le pays surpeuplé.
— Elle lit dans les flammes au bout de ses doigts, spécifie Pood.
Cavendish se demande si le lance-flammes peut produire un effet sur quelqu’un comme Lilly Baü. Sa contrariété s’efface derrière un nouveau spectre de fumée de tope.
— Où elle allait ?
— Sais pas. Mais j’ai une autre information qui va te plaire.
— Crache ! s’impatiente Cavendish.
— Lilly… elle dissimule bien l’étendue de ses pouvoirs, parce qu’on est peu nombreux à savoir de qui ils viennent. Elle est le résultat d’un viol.
Cavendish n’est pas surpris. Les cas comme elle augmenteront sans doute : l’humanité a beau filer lentement mais sûrement vers l’horizon qui l’avalera comme le soleil, elle ne sera pas détroussée de ses besoins primaires. Se nourrir, dormir, baiser.
— L’affaire, reprend Pood, c’est qu’elle connaît le violeur de sa mère.
— Qui c’est ?
— L’évadé de Baquard.
Et donc il y a de fortes chances que papa et fifille se réunissent au même endroit
, saisit Cavendish.
OceanofPDF.com

13
Dazz vomit encore du sang, mais les humeurs se sont harmonisées au sein de La Horde.
— Où on va ? demande Merno à Lilly, au volant de son véhicule.
À côté de lui, Wakmet se tient droit et aux aguets, tandis que Dazz et Lilly occupent la banquette arrière.
Depuis l’autoroute Métropolitaine, Québec brille de tous ses feux ; des feux moins nombreux qu’il y a encore quelques mois, mais tout aussi flamboyants. C’est la fureur de vivre qui chatoie en multitude. S’il se laisse hypnotiser trop longuement, Merno en vient à confondre l’éclairage de la cité et les étoiles suspendues au firmament.
Il y a si longtemps que Dazz a visité Québec qu’il réprime des larmes d’une émotion sincère.
— Hein, Lilly ? Où on va ? réitère Merno.
— Arrête-toi ici, lui ordonne-t-elle.
Un espace plus large que la normale sur l’accotement.
— Vous vous souvenez de ce qu’il y avait ici ? fait-elle en pointant des immeubles géants sur sa droite.
— Des condos, répond Merno.
— La moitié sont inoccupés, maintenant, reprend-elle. Demandez à Pood et il vous dira que la plupart des commerces de Saint-Roch ont été abandonnés aussi. La covid et l’extinction lente sont en train de réguler le système.
Lilly exprime ce qu’elle veut qu’ils sachent tous. On serait presque tenté de lui offrir de narrer des documentaires sur les espèces en voie de disparition à
Animal Planet.
— Pourquoi on est ici, Lilly ? s’enquiert un Dazz nostalgique.
— Pour que vous preniez bien la mesure de ce qu’on a à accomplir. Le monde se meurt. Il a atteint ses limites. L’extinction lente est enclenchée, martèle-t-elle.
— L’évadé de Baquard que les flics recherchent… tu penses qu’il a à voir avec ça ? Certains disent qu’il a des pouvoirs, lui aussi.
— Possible, répond évasivement Lilly. Le grand déclin affecte autant les esprits que les corps.
— … et ce gars-là est une tuerie, à ce qu’il paraît, commente Merno.
— On verra bien. Allez, on fait demi-tour.
Quelques minutes plus tard, ils sont à Lac-Saint-Charles. À présent qu’ils ont été témoins de la déchéance de la ville, les émissaires de La Horde semblent ragaillardis et prêts à se dévouer pour la cause.
La leur.
— Enfile ici, à droite, commande Lilly.
Merno avance lentement – pas tant pour rester discret que pour admirer le spectacle qui s’offre à eux. Des chats. Des
dizaines de chats, alignés en rang, leur lente procession hallucinée les dirigeant vers l’ouest.
— Qu’est-ce qui se passe ici ? s’émerveille Wakmet.
Ses enzymes lui mettent déjà tellement l’eau à la bouche que si Wakmet parvient à s’offrir un de ces félins, l’animal crèvera noyé dans la salive avant d’être croqué vif.
— C’est l’obéissance au Mal, explique Lilly.
— Et pourquoi on est venus à cet endroit ?
Merno soupire de dépit en entendant la question idiote de Dazz.
— Pour chasser, crisse de débile !
Wakmet s’apprête à sauter du véhicule en marche pour profiter de l’abondance, mais Lilly l’interrompt en lui attrapant le bras.
— Pas ici.
C’est un chemin de gravier, et il leur impose de s’arrêter pour parcourir le reste du trajet à pied, compte tenu du manque de discrétion des roues sur les cailloux.
Ils sont là, trois hommes encerclant Lilly, soumis à ses moindres volontés. La couleur naturelle de ses iris semble s’être muée en un éclat mordoré inhabituel, note Merno. Les trois sbires assistent ensuite à un spectacle exclusif. Lilly tire une allumette de sa poche et la fait s’embraser. Le feu naissant contamine vite le bout de ses doigts de lueurs orangées qui s’élèvent
en des flammes intimidantes. Merno et les autres ont souvent entendu parler du pouvoir de leur cheffe, bien entendu, mais c’est la première fois qu’ils en sont témoins d’aussi près.
— Approchez, dit-elle.
Ou peut-être qu’elle leur intime mentalement de le faire.
En intensifiant sa concentration, Lilly parvient à augmenter l’ampleur des flammes, et bientôt les hommes qui l’entourent voient se matérialiser à la base du feu des images qu’ils croiraient halluciner, s’ils n’étaient pas quatre à les voir.
Un homme, costaud, vu de dos. Il tient dans ses bras un bébé dont les yeux sont si éclatants qu’il est aisé de reconnaître le minois de Lilly Baü. L’homme barbu scelle ses lèvres sur le front de l’enfant, suscitant sur-le-champ des pleurs excessifs.
Nouvelle image.
Une jolie femme, inconsolable, assise sur un lit. Son visage inondé de
l
armes est presque aussi dévasté que ses cuisses et son sexe maculés de
sang.
Superposition d’une autre image
.
L
a même femme, éventrée du pubis à la gorge. Le barbu plonge les mains dans ses entrailles et en retire…
… le bébé, faisant rejouer la scène du début. Après le baiser sur le front de l’enfant, l’homme pivote et s’expose clairement. Sa barbe arbore une teinte particulière, unique.
— C’est l’évadé de Baquard, s’étonne Merno. Sa face est partout dans les journaux.
Alors c’est vrai
, réfléchit ce dernier. Pood a quelquefois proféré la rumeur, pour impressionner les larbins à sa solde, au centre-ville.
Cette fille est née d’un viol, elle est forcément habitée par de mauvaises intentions. On ne peut pas lui faire confiance,
a entendu dire Merno une fois ou deux.
Encore absorbée par l’intensité du feu à nourrir, Lilly inspire profondément et lève les mains vers le ciel. Le geste amplifie le feu, alors que les acolytes ne croyaient pas que c’était encore possible sans que la cheffe risque de s’immoler. Au creux des flammes se forme un nouveau visage. Celui d’une femme.
Étudiez-le. Détestez-le.
Au moment où les flammes s’éteignent, Lilly chancèle, et c’est Merno qui doit la retenir pour ne pas qu’elle s’effondre. Ses fiers-à-bras se dévisagent. D’un simple échange de regards, ils savent que Lilly leur a parlé sans avoir à ouvrir la bouche.
OceanofPDF.com

14
Yeef prend sa mission au sérieux.
Devant l’église Saint-Roch, il est devenu difficile de distinguer badauds et camés. Mais Pood, lui, se démarque du lot, avec son bonnet de lainage noir, sa barbe dans laquelle vivrait une famille d’opossums et ses épaules plus carrées qu’un angle à quatre-vingt-dix degrés. Il aperçoit Yeef de loin et l’interpelle d’un signe de tête.
— Combien ? lui demande-t-il.
— J’en ai pour tout le monde, confirme Yeef. Toi, combien ?
— Une.
— Juste une ?
— Vous avez peut-être le temps de
flyer
, vous autres, dans la Poubelle, mais ici, ça se corse, explique Pood. Ceux qui n’ont pas déserté le quartier, il faut les garder à l’œil.
— Une ce sera, d’abord.
Yeef se sert de la charpente de Pood pour se cacher et agir en catimini. Il repêche un comprimé de Flatline dans le flacon qui gonfle son jeans là où personne n’a plongé la main depuis des temps immémoriaux. Le cachet disparaît presque dans la faille de San Andreas qu’est la ligne de vie dans la paume de Pood.
— Comment ça se passe, là-bas ?
Yeef hausse les épaules.
— Ça pue et je dors les pieds dans du jus de vidanges. Fais-nous signe, si ça te donne envie.
Pood dévisage Yeef, le temps que la raillerie parcoure le long tracé de ses neurones pour se rendre jusqu’à la zone de son cerveau qui sait encore retrousser les commissures de ses lèvres en un simili sourire. La grosse paluche du vigile se pose sur sa bouche et y largue le comprimé de Flatline comme Jonas dans la baleine.
Trente minutes plus tard, une voiture de flics se hasarde dans Saint-Roch pour la première fois depuis des lunes, ses gyrophares pulsant de tous leurs feux d’alerte. Pood est respecté dans le quartier. Même ceux qui lui doivent de l’argent le ranimeraient pour le rembourser et se trouver dans ses bonnes grâces.
Mais de bonnes grâces il n’y aura pas ce soir. Le colosse a agglutiné une trentaine de curieux autour de lui depuis qu’il s’est effondré en convulsant sur le parvis de l’église. L’écume qui a
fleuri de sa bouche comme un champignon communique à tout le monde la nouvelle.
Pood a rendu son dernier souffle.
Déjà hors des limites du quartier, Yeef se félicite d’avoir demandé à son fournisseur de colorer du même bleu que les autres le comprimé destiné à tuer le traître qui pistonnait les flics. Même un géant comme Pood ne survit pas à trois fois la dose létale de fentanyl.
OceanofPDF.com

15
Winston Darrac a attendu que celle qu’il recherche soit seule. Au téléphone, Cavendish vient de lui confirmer que Lilly Baü et trois de ses disciples sont sortis pour une promenade.
Darrac se dit que c’est sa chance.
Il a mis les pieds une fois dans la Poubelle, les premiers jours après l’établissement de Kaï et sa bande sur le territoire de l’ancien écocentre. On ne l’aurait pas accueilli avec plus d’hostilité dans un rassemblement du Ku Klux Klan. C’est
elle
qu’il voulait voir – juste la voir. Savoir comment elle allait. Elle est restée à l’écart, assez loin pour ne pas se rendre compte de sa présence.
Darrac constate que les renseignements de Cavendish sont exacts. Orise est là. Seule. Le flic en éprouve un soulagement qui lui mouille les yeux : sa fille n’est pas partie tapiner au centre-ville comme les deux autres que Kaï a soumises à son joug.
— Orise…
La jeune femme sursaute et bondit sur ses pieds en entendant ce nom que personne n’a prononcé depuis longtemps.
— Calme-toi, Orise… je veux juste parler.
Même à trois mètres, l’obscurité ne parvient pas à masquer la gueule ouverte de Rizzat, dégoulinante de salive, prête à se rassasier. Darrac peut discerner les yeux injectés d’écarlate de sa fille.
— Je veux seulement savoir si tu vas bien.
— Tu t’en fous, feule-t-elle.
Sa camisole dévoile des bras chétifs qui arrachent le cœur à Darrac. À une autre époque, il a épaulé sa fille comme il l’a pu, accompagné de Francine, son ex, afin de lui permettre de vaincre une anorexie à l’aube d’avoir raison de l’adolescente mal dans sa peau qu’elle était.
— Je t’aime, ma fille.
— Tu aimes l’image que tu t’es fabriquée de moi, lui oppose Rizzat. À tes yeux, j’ai jamais été rien d’autre qu’une fille faible et dépendante.
— C’est faux, Orise.
— Arrête de m’appeler comme ça ! le fustige-t-elle.
Sa colère est soudaine, surgit de son corps souffreteux comme la lave d’un volcan qui ne s’encombre d’aucun signe avant-coureur. Darrac jurerait que la seconde d’avant, elle se trouvait plus loin de lui. À présent, Rizzat lui fait face, à moins d’un mètre. Au bout de ses doigts arqués s’étirent des griffes que Darrac n’a jamais remarquées.
— Comment ils t’appellent, ici ?
Elle hésite, soupèse ce qu’elle a envie de lui dévoiler. Cède enfin.
— Rizzat.
— C’est joli, ment Darrac.
Et ça n’a plus rien d’humain
, déplore-t-il intérieurement, plus ravagé qu’après l’attaque qui l’a envoyé à l’hôpital.
— C’est pas fait pour être joli, riposte-t-elle.
Darrac s’émeut de retrouver, en filigrane de l’agressivité, les inflexions caractéristiques de sa fille, qui n’ont pas changé depuis la petite enfance.
— Reviens à la maison, Rizzat.
Surprise, la néovampire baisse sa garde. Elle pouffe.
— Je suis sérieux, renchérit son père. Je veux continuer à t’aimer. Ta mère aussi… Francine et moi, c’est fini.
— À cause de moi ?
— De moi, rectifie-t-il. J’ai tout détruit. Mais s’il y a une chose qui reste debout dans cette apocalypse, c’est l’espoir.
— L’
espoir
?
Rizzat n’articulerait pas différemment si elle prononçait une incantation dont elle appréhende les conséquences.
— Le mien, enchaîne Darrac. J’ai compris, Ori… Rizzat. Je t’aime, et j’ai choisi de t’accepter.
— Tu serais le seul.
La voix de Rizzat est désormais atone.
Résignée
, devine son père.
— Un seul, c’est assez, tente Darrac.
— Et maman… ?
Darrac est un flic hors pair, mais un horrible comédien. Il voudrait ne rien altérer à l’expression de son visage, et il espère
que l’obscurité du soir lui vienne en aide. Mais la réaction de Rizzat traduit qu’il a échoué.
Sa fille renifle de mépris.
— Elle ne l’accepte toujours pas.
— Donne-lui du temps, la supplie Darrac.
— Du temps ? Personne n’a du temps, papa. On n’en a plus. Regarde autour de toi.
Ils se dévisagent, en chiens de faïence, l’un ignorant comment prendre sa fille dans ses bras, l’autre résistant du mieux qu’elle le peut à l’envie de s’y jeter. Finalement, Rizzat baisse la tête et pousse un long soupir. Elle s’accroupit et racle machinalement le sol avec ses doigts. Ses mains attrapent un objet que Darrac distingue mal.
— Ma petite fille…
— Je suis désolée, papa, dit-elle en effectuant un mouvement brusque.
Elle se relève et s’avance vers lui en chancelant. Avant même que son père puisse l’enlacer, Rizzat bronche et s’affale mollement sur le sol terreux.
— Orise ! hurle Darrac.
Ses yeux de père la voient enfin pour ce qu’elle est. Une jeune femme malheureuse, première génération d’une espèce méconnue. Puis il découvre l’objet planté dans son ventre, sous le t-shirt qu’elle a relevé. Une rame de métal, coupante et rouillée, que Rizzat a maladroitement enfoncée dans son abdomen.
— Respire ! Respire, ma fille ! lui ordonne Darrac.
Il aimerait que l’état de panique qui lui triture les entrailles ne déborde pas jusque dans son regard, mais il est un si mauvais comédien. Sa fille perd tant de sang… Il en a les mains maculées
et collantes. Orise est littéralement en train de se liquéfier dans ses bras.
— Reste ! hurle-t-il. Je suis resté pour toi, moi !
Les yeux d’Orise s’agrippent à ceux de son père. L’espace d’un instant, Darrac se sent pénétré d’une gratitude infinie, éprouvant jusque dans ses chairs la béatitude d’avoir retrouvé l’amour de sa fille.
La jeune femme faiblit à vue d’œil. Son corps se fait soudain plus lourd dans les bras de son père.
Alors Darrac se sent investi de la mission la plus significative de son existence. La dernière, aussi. Il se penche sur le corps de sa fille et pose sa gorge sur sa bouche desséchée de néovampire.
OceanofPDF.com

16
C’est une jolie ferme de Portneuf, et il fait bon s’y laisser caresser par l’éclairage lacté de la lune.
— C’est là, déclare Lilly.
Sûre d’elle comme on l’est devant son destin.
Dans la grange se trouvent plusieurs êtres vivants – des vaches, un cheval, deux moutons.
Une morte, aussi : Léonie Lalemant, mère et épouse, déposée sur la route de quelqu’un de malintentionné.
Entre vie et mort, entre lumière et noirceur, oscille une femme apprenant à découvrir sa nouvelle identité. Iris Tellier, à qui l’évadé de l’institut Baquard, Simeón Kova
č
, a transmis le Mal qu’il s’est épuisé à porter comme un premier prix pendant des années.
Quelques mois auparavant, la scène aurait eu de quoi traumatiser Iris : sa victime, Léonie, a la peau du visage noircie et fondue, par endroits, par la flamme inépuisable d’un chalumeau pour souder. Dans l’esprit d’Iris, la voix – son nouveau guide – lui a ordonné de brûler les yeux de la jeune femme. Ironie du sort, Iris est plus hypnotisée par les orbites calcinées de sa victime que quiconque pouvait l’être auparavant par ces yeux bleu clair dont elle a été dépossédée.
La torpeur d’Iris prend fin quand elle comprend que les deux autres femmes qu’elle a le devoir de trucider ne mourront pas d’elles-mêmes. La voix du Mal est irréfutable. Iris apprend petit à petit à la
sentir
plutôt qu’à l’entendre clairement : c’est une sensation difficile à décrire, proche d’une décharge électrique qui anime le cerveau.
La lune veille au grain quand Iris quitte la grange en douce.
Mais pas assez en douce pour rester incognito.
« Le Mal s’attrape », a parfois entendu dire Lilly Baü. L’une de ces fois, elle était toute jeune, à l’orée de l’adolescence… et d’une forêt de chicots en décrépitude. Autour d’elle étaient rassemblés les fidèles d’un gourou venu les haranguer et leur faire voir le Mal en les entraînant à révulser les yeux jusqu’à ce qu’ils jouissent de la Vision des visions. Ce soir-là, Lilly assistait passivement à la scène, se distrayant en flambant des allumettes pour exercer son pouvoir encore malhabile. Elle se souvient des regards des convives, parfois condescendants ou méprisants, tous hallucinés sous l’effet du peyotl essentiel à l’expérience. Elle, l’ado d’à peine douze ans, que tous considéraient comme incongrue dans le décor, déjà, elle savait. Oui, déjà.
Le gourou.
Mon père. Le violeur de ma mère
, se répétait-elle.
Elle l’avait observé, coiffé d’une tête de bouc. Elle l’avait vu mener de main de maître l’assemblée, soumettre tout le monde à ses volontés. Et elle avait su.
Il me prépare
. Autrement, pourquoi aurait-il toléré une enfant dans ce cénacle infernal ?
Observant Iris Tellier coulisser dans la nuit noire, Lilly a de la difficulté à s’arracher au passé. Elle entend la voix de Kova
č
résonner dans son esprit. Pas vraiment résonner ;
picoter
, en vérité, un peu comme une décharge électrique.
— Elle est à portée, Lilly.
La voix de Merno, concrète, celle-là, ramène la cheffe à ses devoirs.
— Allez-y.
Le Mal s’attrape. Il s’attrape d’abord par les bras quand Dazz et Wakmet immobilisent Iris, puis par le cou quand s’y enroule le bras de Merno comme le ferait un boa. En périphérie, Lilly contemple la scène, constatant que même plus grande et plus mature qu’elle, Iris Tellier est inoculée d’un mal sans grande puissance. Quoi, elle a cramé les yeux de cette femme dans la grange ? C’est mignon. À présent, il est temps de laisser les grands s’amuser pour vrai.
— Tasse-toi un peu, indique Merno à Dazz, pour que Lilly ait le champ libre.
La cheffe de La Horde s’avance et, quand son regard iridescent s’ancre à celui de la successeure de son père, les flammes ondoient déjà au bout de ses doigts. Médusés, Dazz et Wakmet accueillent sur leur visage les lueurs chaudes du feu lucide de Lilly. Et le spectacle s’enclenche.
C’est d’abord un jet comme les trois sbires n’en ont jamais vu qui dévore la tête d’Iris Tellier. Les flammes affamées ont vite fait d’anéantir la chevelure de la victime. Ses cris se fondent au feulement félin des flammes. Après une poignée de secondes, ce sont des vagissements qu’on ne qualifierait même pas de bestiaux, tant ils semblent issus des profondeurs d’une agonie préhumaine.
Il faut moins d’une minute pour que la puissance de Lilly Baü ait raison d’Iris. Le corps sur le sol ressemblerait à n’importe quel cadavre, si le crâne n’avait pas été pillé de sa chair et de ses muscles. Dazz croirait voir un squelette vêtu d’une chemise à carreaux et de jeans.
C’est ce qu’on a tous fait trop longtemps, non, se déguiser en humains ?
philosophe-t-il mentalement.
Les gardes font mine de retraiter vers le véhicule, mais Lilly les arrête.
— Vous alliez la laisser là ?
OceanofPDF.com

17
Natan Cavendish a beau croire que ces jeunes paumés sont, plutôt que des vampires, des enfants gâtés qui ont la dent longue dans leurs revendications identitaires, cela ne l’empêche pas d’éprouver, lui aussi, une transformation telle qu’il n’en connaît jamais, même les soirs où il s’accorde une pause « jeux interdits » avec une prostituée. Dans son pantalon, sa queue pointe avec la même ferveur que le Luger P08 à canon long dont il s’est muni pour arpenter les rues de Québec.
Un mémo de Pood, son indic, arrivé comme une bénédiction dans son téléphone.
Cimetière de l’hôpital-général, 22 h.
Mausolée de Montcalm.
Cavendish n’y connaît pas grand-chose en histoire et, bien franchement, il s’en bat les maracas de découvrir s’il est vrai que le général De Montcalm est tombé au combat en moins de dix minutes après avoir reçu un coup de feu dans les couilles. Ce qui
lui importe, c’est de savoir que le mausolée du général français sera associé, ce soir, à un barbecue plus étincelant que n’importe quel feu de braise.
Selon Pood, Lilly Baü et quelques-uns des émules de Lestat doivent se réunir avant de se disperser dans le quartier pour leur razzia coutumière. Mais ce soir, c’est Cavendish le flambeur qui va récolter le gros lot.
Il en voit trois, et la plus petite pourrait bien être Lilly la fugueuse. La réputation de l’adolescente la précède : fille de Simeón Kova
č
, l’évadé de Baquard, elle a de la graine de délinquant. Cavendish a appris de Pood qu’elle s’est débarrassée de Kaï. Rien que de penser à la possibilité de l’ajouter à son tableau de chasse, Cavendish sent sa verge durcir encore un peu. S’il ne flambe pas ces « Draculas du Dollarama » bientôt, c’est sa queue qui va tirer.
Cavendish pose les pieds avec toute la délicatesse dont il est capable sur le gazon. Les stèles lui servent de couverture, jusqu’à ce qu’il en repère une qui lui alloue un angle de tir idéal. Dans sa mire, les trois jeunes ameutés devant le mausolée.
Tourne-toi, petit crisse de paquet de troubles,
espère-t-il. Il pourrait tirer dans la jambe de Lilly en toute impunité, mais il préfère voir son faciès de petite garce avant de procéder. Une fois qu’elle et ses semblables seront terrassés par la douleur, il aura tout le loisir de les flamber comme des rognons de veau à la poêle et de se délecter du crépitement de leurs cervelles malades.
Vous êtes des
privilégiés à qui on a toujours permis de se plaindre en donnant trop de crédit à leurs doléances,
ronchonne-t-il. Dans son temps, s’il avait fallu que Cavendish affirme qu’il s’identifie plus comme ci que comme ça, qu’il prétende ne pas être un homme, on l’aurait vilipendé et sa prochaine photo d’identité aurait été celle de la chronique nécrologique.
Surgie du néant, une voix n’autorisant aucun doute.
— C’est maintenant que ça se passe.
Sauf qu’elle émane de derrière.
Venu rejoindre les autres au cimetière, Yeef est fier de son coup. Il a prouvé qu’il peut servir à autre chose qu’à dégoter de la Flatline pour La Horde. La force de Pood-le-traître, c’était justement sa force, légendaire au point que personne ne pouvait croire qu’on aurait raison de lui dans la rue. Yeef n’a eu qu’à se servir de son pouce de macchabée pour déverrouiller son téléphone puis expédier l’appât au flambeur de néovampires sous la forme d’un texto.
— Qu’est-ce qu’on fait de lui ? demande Merno à Lilly.
— On ne se permet aucune perte.
Et voilà Dazz et Wakmet qui chargent le cadavre dans le camion.
Même après sa mort, Cavendish a conservé une longue érection après avoir éjaculé.
OceanofPDF.com

18
De retour dans la Poubelle, le quatuor constate les dégâts. Rizzat a expiré son dernier souffle. À côté d’elle, un homme que Merno reconnaît.
— C’est le cochon qu’on a envoyé à l’hôpital.
Winston Darrac est mort lui aussi. Égorgé.
Mais Lilly n’en a rien à faire. Son regard balaie l’horizon. Les premières lueurs du soleil commencent à y irradier comme des braises. À une autre époque, on aurait cru que les assoiffés se seraient apprêtés à rentrer dans leurs cercueils, affaiblis par la lumière. Mais dans le temps, on croyait si peu aux vampires qu’on leur attribuait des propriétés ridicules.
Kaï est mort. Reb aussi, ainsi que Ratta et à présent Rizzat. Lilly sait qu’il faudra convaincre les autres de maintenir leur allégeance. Il importera de solidifier le clan. De recruter. De par le monde, d’autres comme eux pullulent, mésadaptés, espèce nouvelle, transitoire, en attente de la fin de l’humanité telle qu’on l’a connue. Lilly saura les ameuter et les fédérer.
Je vous vois
, songe-t-elle, ses flammes prescientes lui permettant de repérer les néovampires là où ils se terrent pour survivre.
Lilly a seize ans seulement et elle est gorgée d’ambition. Une ambition qui fait d’elle quelqu’un de différent des autres de sa race. Tandis que Merno, Dazz et Wakmet jettent au sol les corps
raidis d’Iris Tellier, des trois autres femmes et de Natan Cavendish, Pammi, Yeef et Crünn s’avancent avec convoitise.
D’un signe d’assentiment, Lilly leur confirme que les choses sont sur le point de changer. Il n’en faut pas plus pour que La Horde se jette sur le corps de Cavendish. Six néovampires déchirent à pleines dents un corps humain rapporté pour les nourrir. Ils s’initient à la chair humaine, s’en repaissent avec avidité. Ce ne sera pas la dernière fois, sait Lilly : de nombreux festins du genre s’invitent dans ses visions.
Lilly ne mange pas. Elle a toujours su qu’elle était une étrangeté, même parmi les parias de cette nouvelle race mutante. Son père mort lui a cédé sa place : Iris Tellier n’était qu’un corps mis provisoirement à la portée de sa fille. Lilly est née inoculée du Mal, un mal pur qui a grandi avec elle. Ses flammes lui ont montré il y a longtemps qu’elle est l’Élue.
Le Mal s’attrape, et Lilly l’a attrapé avant même de le désirer. Elle le gardera précieusement.
La cheffe attendra que tous aient fini de se nourrir. Lorsqu’ils seront rassasiés, elle exigera d’être seule. C’est à ce moment qu’elle s’alimentera jalousement du sang d’Iris Tellier, la vidant de ce qu’il reste du Mal en elle. Le pouvoir de Lilly s’en trouvera décuplé.
Elle le sait. La vision qu’elle en a eue naguère était limpide.
Je te bois
, épelaient les lettres dans le futur incendié.
FIN
OceanofPDF.com

BAMBI
maude royer
OceanofPDF.com

Janick Fournel vivait dans le trou du cul du monde. Assise sur un tabouret derrière le comptoir de l’unique station-service du village de Roc-des-Bois, elle n’avait pas servi un seul client dans les deux dernières heures. Pour passer le temps, elle érigeait une tour d’allumettes à côté de la caisse. L’horloge indiquait 22 h 48. Janick avait la désagréable impression que les secondes la narguaient en s’égrenant avec une lenteur inhabituelle.
Encore 12 minutes, et je pourrai rentrer chez moi.
Elle ajouta une allumette à sa construction précaire, puis fit pivoter son tabouret pour administrer une violente claque à la radio du propriétaire. Ce traitement ne suffit pas à empêcher l’antiquité de grésiller. Il lui fallut tripatouiller l’antenne pour entendre un expert de la SOPFEU
1
la conseiller sur la façon la plus sécuritaire de brûler ses vidanges.
« Contrairement à la pensée populaire, expliquait-il, le printemps est favorable aux incendies de forêt. En fondant, la neige découvre des végétaux extrêmement inflammables. Cette année,
les précipitations hivernales ont été plutôt faibles, et le mois de mars a été anormalement chaud. On va y goûter ! »
Tandis que l’animateur, à mots couverts, traitait son invité d’alarmiste, Janick bâilla à s’en décrocher la mâchoire. L’expiration qui s’en suivit suffit à provoquer l’effondrement de sa tour.
« Vingt brasiers ont déjà été répertoriés à travers la province, se défendit l’expert, et la majorité fait rage chez nous, en Abitibi ! Mon but n’est pas d’affoler les citoyens. La SOPFEU a la situation à l’œil, des avions survolent les forêts à la recherche de fumées suspectes, et les pompiers sont prêts à agir rapidement. Vos auditeurs doivent toutefois être conscients que 80 % des incendies qui dévastent nos forêts en ce moment même sont attribuables à l’activité humaine. Un simple mégot jeté par la fenêtre d’une voiture en marche peut être à l’origine d’une véritable catastrophe ! Un peu de vigilance serait de mise ! »
Janick ne fumait pas. Se sentant peu concernée par la situation, elle éteignit la radio et entreprit de ranger les allumettes dans leurs boîtes, qu’elle irait replacer sur leur présentoir. Or, la douleur occasionnée par un coup de pied l’interrompit dans cette tâche.
— Du calme, p’tit monstre, on va bientôt rentrer, promit-elle en tapotant l’obus qui lui distendait le ventre. T’as faim ? Tu veux manger quoi ? T’as le choix entre des ramens pis des toasts au beurre de peanuts.
Elle associa le deuxième coup au désaccord du bébé.
— Désolée, mais ton père a sacré son camp, faque j’ai pas trop les moyens de nous offrir mieux. Pis la semaine prochaine, quand
tu vas être né, ça va être pire. C’est pas avec 70 % de mon salaire que…
Janick quitta son tabouret précipitamment. Pourquoi était-il trempé, tout à coup ? Comme son pantalon… Le liquide était limpide, transparent. Sans odeur.
J’ai crevé mes eaux…
— T’es sérieux, p’tit emmerdeur ? Ça te tentait pas d’attendre encore un peu ?
Elle récupéra en vitesse son manteau et son sac à main.
T’es un p’tit précoce, toi, hein ? Comme ton père…
Alors que Janick verrouillait la porte du dépanneur, une contraction la contraignit à s’y appuyer. Les dents serrées, elle se retint d’arracher l’affiche « Portés disparus »
qui y était collée et qui exposait les faces plissées de quatre poupons.
Qui reconnaîtrait ces enfants, aujourd’hui ?
se demanda-t-elle.
Pas même leurs parents.
Un kidnappeur en série sévissait en Abitibi depuis presque 40 ans. Toujours dans la même zone d’un peu moins de 300 kilomètres carrés, il n’enlevait que des nouveau-nés. Au fil des années, les enquêteurs avaient suivi de nombreuses pistes, des centaines de témoignages avaient été entendus et une dizaine de suspects avaient été interrogés. Quelques-uns avaient été arrêtés, puis relâchés, sans jamais que le coupable soit condamné, ni même identifié.
Et aucun des 18 petits disparus n’avait été retrouvé.
Chaque nouveau drame suscitait de moins en moins d’indignation. Les gens s’étaient lassés d’en parler et d’en entendre parler. Ils préféraient ne plus y penser. S’imaginer qu’eux-mêmes et leurs proches étaient à l’abri. Comme si ça pouvait éloigner le malheur. Pour ceux qui n’étaient pas touchés personnellement, l’histoire du kidnappeur avait fini par devenir une sorte de mythe. Certains, et c’était le cas de Janick, croyaient à une légende urbaine que de nombreuses affiches, dispersées à travers la région, venaient renforcer. Comme des
posters
de film, elles n’annonçaient rien d’autre que des fictions. Des histoires inventées.
Puis, un an plus tôt, Émile Langlois avait disparu. Émile était le fils de Kevan Langlois et de Laurence Bourgoin, un couple qui vivait à deux rues de chez Janick. Kevan était son collègue de travail à la station-service. Un gars un peu renfermé, quoique toujours prêt à rendre service. Quant à Laurence, elle avait pour habitude de passer au dépanneur deux ou trois fois par semaine. Janick et elle n’étaient pas des amies proches — Laurence et Kevan avaient une dizaine d’années de plus —, mais Laurence ne manquait jamais de lui piquer une petite jasette devant le comptoir.
Dans un magasin à grande surface de Rouyn-d’Or, Laurence avait déposé le siège d’auto d’Émile sur le plancher, à côté de Kevan, le temps d’aller choisir un lot de bavettes. En se retournant, la nouvelle maman avait trouvé le siège d’auto vide. À moins de deux mètres, Kevan, concentré, comparait les prix de deux marques de piles AA. Dans les jours qui suivirent, les parents s’étaient lancé la balle, s’accusant mutuellement de négligence. Si l’on en croyait la rumeur, ils en étaient venus aux poings. Quelques semaines plus tard, Janick apprenait qu’elle
allait elle-même devenir mère. Kevan et Laurence s’étaient séparés, et Janick n’avait plus revu Laurence.
Le jour où Maël vint au monde, tout se déroula très vite. Moins de trois heures après la première contraction, Janick avait son fils dans les bras. Le lendemain, alors qu’elle s’apprêtait à prendre congé de l’hôpital, un malaise l’en empêcha. Il s’annonça par des bouffées de chaleur, des frissons, puis par une sensation d’oppression au niveau de la poitrine. Des vertiges l’obligèrent à s’asseoir au milieu d’un corridor. Elle crut que ses saignements abondants, dus à la délivrance rapide, étaient en cause. On la ramena à sa chambre, où une crise de panique lui fut diagnostiquée.
— Une crise de panique ? J’ai jamais fait ça de ma vie ! Je suis pas une fille anxieuse…
C’était vrai. Ça l’avait été, du moins. Jusque-là, l’insouciance de Janick avait exaspéré son entourage. La naissance de Maël venait toutefois de changer la donne. À cause de l’enlèvement d’Émile, le kidnappeur était devenu réel dans l’esprit de Janick. Depuis que son fils avait quitté la sécurité de son ventre, elle pensait sans arrêt au danger potentiel.
Si on m’enlève mon bébé, autant me tuer.
— Ça arrive aux meilleurs, madame Fournel. Vous avez quelqu’un pour vous aider avec votre fils ?
— Ma mère est loin, mais elle a promis de venir s’installer chez moi quelques jours.
Cependant, l’accès à l’appartement de Janick fut interdit à tout le monde, sa mère comprise. Sous prétexte de protéger Maël contre les microbes pendant ses premières semaines de vie, elle s’enferma à double tour et refusa toutes visites. Elle se mit à vivre comme si le kidnappeur rôdait autour de chez elle, prêt à
fondre sur son fils. En dehors des courtes siestes qu’elle s’accordait, elle ne quittait jamais Maël des yeux plus de cinq secondes. Les deux premières nuits, elle ferma à peine l’œil. Tout en étant consciente que son état d’esprit relevait de la paranoïa, elle demeura impuissante à corriger son comportement.
Le p’tit glouton tète aux deux heures, de
toute façon. Même si je le voulais, je pourrais pas dormir.
Les choses allaient s’arranger d’elles-mêmes.
Le kidnappeur s’intéresse pas aux bébés de plus de trois mois. Quand
Maël aura atteint cet âge-là, je pourrai respirer. Vivre normalement.
En moins de 72 heures, Janick épuisa la pile d’échantillons de couches qu’elle avait grappillés ici et là. Elle téléphona à sa mère.
— C’est-tu normal qu’un bébé qui boit au sein chie 10 fois par jour ?
— Il va bien. Mais toi, est-ce que… ?
Janick raccrocha. Elle appela Kevan. S’il était à la station-service, il accepterait sûrement de lui rapporter une boîte de couches en rentrant du travail. D’ici là, elle se débrouillerait avec ce qu’elle avait : des vieux t-shirts et des linges à vaisselle. Mais ses appels restèrent sans réponse, autant sur la ligne fixe du dépanneur que sur le cellulaire de Kevan.
Pas le choix de sortir.
Autant en profiter pour faire l’épicerie de la semaine, dans ce cas-là.
Une fois le siège d’auto installé à l’arrière de sa vieille Jetta City, Janick se glissa derrière le volant et tenta d’orienter le rétroviseur intérieur de façon à voir le visage endormi de Maël.
Ce qui se révéla impossible.
Elle roula sur quelques mètres avant de s’arrêter brusquement au milieu de la rue. Sans raison, elle avait soudain le souffle
coupé. Trempée de transpiration, elle avait des picotements dans les doigts. Bientôt, des secousses musculaires l’empêchèrent de tenir le volant. L’impression d’étouffer devint si forte qu’elle crut qu’elle allait mourir. Puis, le malaise se dissipa aussi vite qu’il était venu.
Faut que je puisse voir son visage,
se dit-elle.
La solution envisageable était d’aller faire ses achats à la station-service, plutôt qu’à l’épicerie. Chaque produit y était plus cher, mais elle pouvait s’y rendre à pied en moins de 20 minutes, avec Maël contre son ventre, à l’abri dans son écharpe porte-bébé.
J’ai besoin d’exercice, de toute façon.
À la station-service, Kevan se montra particulièrement heureux de sa visite.
— Janick ! C’est le Ciel qui t’envoie ! J’ai réussi à avoir un rendez-vous en urgence chez le dentiste, sauf que Jérémy peut pas venir me remplacer.
— Je suis en congé de maternité, Kevan…
— J’en ai juste pour une heure. Deux, gros maximum ! Je te gage qu’y aura pas un chat !
Janick se retrouva plantée derrière la caisse. Elle ne résista pas longtemps à l’envie d’aller verrouiller la porte du dépanneur désert. Elle n’ouvrirait qu’à ceux qu’elle connaissait.
Si un étranger se présente, il ira voir ailleurs s’il y est !
Pour s’occuper l’esprit et éviter d’échafauder les pires scénarios, elle s’attela à la construction d’une tour d’allumettes. Mais bientôt, le manque de sommeil se fit lourdement sentir. Luttant autant comme autant, Janick se mit tout de même à cogner des clous, puis s’assoupit. Ce sont des coups à la porte vitrée qui la tirèrent de son sommeil. Un homme désirait entrer. Il ne s’agissait pas à proprement parler d’un étranger. Ce n’était pas un
habitué, mais même s’il n’habitait pas Roc-des-Bois, Janick l’avait servi au moins une dizaine de fois dans la dernière année. Plutôt bel homme, la quarantaine bien entamée, il arborait un air froid qui dissuadait tout bavardage. Dans son œil droit, une large tache rouge rendait son regard inquiétant. Il était cependant toujours poli. Il remplissait le réservoir de sa jeep, passait aux toilettes, se faisait couler un café ou choisissait une bouteille d’eau, payait son dû et reprenait la route sans embêter personne.
Janick alla lui ouvrir la porte en traînant les pieds, les yeux encore à moitié fermés. Sans surprise, il lui demanda la clé des toilettes et ressortit, car on y accédait de l’extérieur. Contre le ventre de Janick, Maël dormait comme un bienheureux. D’après l’horloge, Kevan était parti depuis plus de trois heures.
— Faut que je dorme, grogna Janick à voix haute.
Tant pis pour Kevan. Dès que la jeep cabossée de l’homme à l’œil rouge s’éloignerait, Janick fermerait le dépanneur et rentrerait chez elle. Cette décision ne la réconforta qu’une seconde. D’un coup, une faiblesse étourdissante l’envahit. Sa vision se brouilla, ses oreilles se mirent à bourdonner, et ses jambes devinrent aussi molles que du coton.
Janick revint à elle dans un lit d’hôpital. À son chevet, Kevan tordait sa casquette entre ses mains. Il courut à la recherche d’une infirmière.
— J’ai encore fait une crise de panique ? supposa Janick, un peu désorientée.
Nauséeuse, elle avait mal à la tête.
— Un malaise vagal, rectifia l’infirmière en vérifiant ses signes vitaux. Rien de bien méchant, mais vous auriez pu vous blesser plus gravement en tombant. Vous vous en tirez à bon compte, avec une belle bosse sur la tête.
Janick tâta sa poitrine tendue et douloureuse. Ses seins étaient chauds et gonflés.
— C’est inconfortable, hein ? C’est normal, vous êtes en pleine montée laiteuse. La production augmente, le lait devient plus clair.
— Mon bébé, est-ce qu’il… ?
— Heureusement, vous l’aviez pas dans les bras quand vous êtes tombée ! Le médecin va passer vous signer votre congé dans pas long. Tirez votre lait, ça va vous soulager, mais laissez la personne à qui vous avez confié votre bébé lui donner le biberon. Vous êtes épuisée, vous devez dormir.
— S’cuse-moi, Janick, marmonna Kevan en reprenant sa place sur la chaise à côté du lit. J’aurais pas dû insister pour que tu t’occupes du dépanneur. J’ai ben vu que tu
feelais
pas trop. Mais ma dent me faisait tellement mal…
— À qui j’ai confié Maël ? le coupa-t-elle d’une voix blanche.
— À qui ? Je sais pas… Y’était nulle part dans le dépanneur quand je t’ai trouvée sans connaissance à terre. J’ai pensé que ta mère ou une amie était venue le prendre…
— Non… Non !
— Non ?
Le rythme cardiaque de Janick partit en vrille. Sa tête se vida, la laissant dans l’impossibilité de raisonner. Puis, les battements de son cœur se calmèrent et, pendant quelques secondes, elle eut l’impression de se détacher d’elle-même, de prendre une pause vitale. Comme si ça pouvait l’aider à rester dans la réalité, elle s’agrippa au bras de Kevan.
— Les caméras de surveillance !
— Ça fait 10 ans qu’elles fonctionnent pas, les caméras, Janick.
Garde ton sang-froid,
s’ordonna-t-elle.
Réfléchis ! Si tu perd
s la tête maintenant, tu reverras jamais Maël.
Que s’était-il passé avant qu’elle s’évanouisse ? Son cerveau refusait de l’éclairer à ce sujet.
Janick contacta la police, et Kevan la ramena sur les lieux de l’enlèvement, où ils rencontrèrent des enquêteurs de la Sûreté du Québec. Ils furent interrogés chacun de leur côté. Mitraillée de questions qui partaient dans tous les sens, Janick sentit que l’inspecteur Brodeur n’accordait pas à son histoire tout le sérieux qu’elle méritait.
— Et le père du bébé ? On peut lui parler ? Vous êtes en bons termes ?
— Son père a rien à voir là-dedans ! Il se fout complètement de Maël !
— Répondez à la question, madame Fournel.
Elle donna le nom de son ex. Après quoi, tandis que la police scientifique envahissait la station-service, elle fut renvoyée chez elle avec une seule certitude : l’enquête suivrait son cours.
Appelée à la rescousse, sa mère accourut avec des paroles de réconfort et un flacon de somnifères. Janick dormit plus de 14 heures. Elle rêva du dernier client du dépanneur.
— L’homme à l’œil rouge ! s’écria-t-elle à son réveil, se souvenant qu’il était aux toilettes de la station-service quand elle s’était évanouie.
Elle téléphona à l’inspecteur Brodeur, lui décrivit l’homme et sa vieille jeep kaki cabossée, souvent couverte de boue. Elle insista pour que l’enquête soit dirigée sur lui.
— Fais un peu attention au ton que tu emploies pour parler aux gens, ma fille, la sermonna gentiment sa mère, une fois l’appel terminé.
— Mon ton ?
— Je dis ça pour toi, ma chérie. Ce serait bête de se mettre cet inspecteur à dos.
— Mon
ton
, crisse !
Janick se mit à faire les cent pas sous le regard mal à l’aise de sa mère, puis elle chercha sur internet les numéros de téléphone des habitués du dépanneur. Elle les rejoignit un à un, mais aucun ne fut en mesure de lui en apprendre plus sur l’homme à l’œil rouge.
— Calme-toi, Janick. Fais confiance à la police, ils vont le retrouver. Tout va s’arranger.
Tout va s’arranger ? Par quel ostie de
miracle ?
— Pourquoi tout le monde s’adresse à moi en parlant aussi doucement ? hurla-t-elle à la tête de sa mère. Arrêtez avec vos phrases toutes faites ! Ça me réconforte pas ! Ça aide pas à
retrouver Maël ! Pourquoi je suis la seule à crier, tabarnak ? Y a-tu juste moi qui comprends à quel point la situation est dramatique ? C’est pas mon
set
de clés que j’ai perdu, ciboire ! Il va pas réapparaître dans une craque de divan !
Même si la bouche de sa mère s’ouvrit pendant quelques secondes, Janick attendit en vain sa réponse. Sa mère la regardait comme si elle était responsable du chaos qui avait pris possession de sa tête. Comme si elle l’avait elle-même créé.
Est-ce que je suis en train de devenir folle ?
se questionnait-elle lorsqu’un appel inespéré lui donna un coup de fouet.
Jérémy, qui travaillait aussi à la station-service, avait une information pour elle. Son grand frère, analyste en renseignements criminels, faisait partie du personnel civil de la SQ. Jérémy commença par exiger qu’elle jure de garder le secret sur ce qu’il s’apprêtait à dire, avant de révéler :
— Ils ont identifié un homme domicilié à Val-d’Amos qui correspond à ta description. Au début des années 2000, ce gars-là a été interrogé en lien avec une affaire d’enlèvement.
— Les policiers vont le réinterroger ?
— Ils le cherchent. L’affaire, c’est qu’il semble avoir disparu des radars. J’en sais pas plus.
Janick remercia son interlocuteur et raccrocha. Un autre souvenir venait titiller sa mémoire. Attrapant son blouson et ses clés de voiture au passage, elle se précipita dehors.
— Où tu t’en vas comme ça ? cria sa mère. Tu peux pas conduire dans ton état !
Elle allait chez Kevan.
— L’homme à l’œil rouge ! balança-t-elle à son collègue à la seconde où il lui ouvrit la porte de sa maison. La dernière fois
que j’ai vu Laurence, c’était à la station-service. Il était là, lui itou. Il attendait derrière elle pour passer à la caisse. Ils se sont parlé !
— Pour se dire quoi ?
Kevan tentait de dissimuler derrière sa cuisse la bouteille de bière qu’il avait à la main.
— Aucune idée ! Je me rappelle juste que c’est elle qui l’a abordé.
— Évidemment…
— Évidemment ? Qu’est-ce que tu veux dire ?
— Rien…
— Où elle est, Kevan ? Faut absolument que je lui parle !
— Je sais pas où elle est, Janick. Je te le dirais si je le savais, je te le jure.
— Tu dois ben avoir une p’tite idée ! Chez une amie ? Chez ses parents ? Fais un effort, ciboire !
— Rentre donc deux secondes.
— Penses-tu vraiment que j’ai le temps de prendre une bière ? Je dois trouver Laurence !
— Tu la trouveras pas, marmonna Kevan.
Elle le suivit dans son salon, où il se vautra sur son divan. Des bouteilles de bière vides s’accumulaient tout autour. La pièce avait des allures de porcherie, et l’odeur venait avec.
— Comment ça, je la trouverai pas, Kevan ?
Il mit quelques secondes de plus à avouer :
— J’ai mis un
tracker
GPS dans son sac à main.
— Un
tracker
GPS ? Quand ça ? Pourquoi t’as fait ça ?
— Elle me trompait, Janick, j’en suis sûr.
Janick portait peu d’attention aux rumeurs qui circulaient sur les gens qu’elle connaissait. Elle commençait néanmoins à penser que celles qui présentaient Kevan comme un homme
contrôlant et violent contenaient peut-être une bonne part de vérité.
— Laurence est partie avec un autre ?
L’air honteux, Kevan posa les coudes sur ses genoux et se prit la tête à deux mains.
— C’est ce que je pense, mais…
— Mais quoi ?
De toute évidence, il était sur la défensive.
Qu’est-ce qu’il cache ?
Confronté au regard insistant de Janick, il finit par cracher le morceau.
— Le signal du
tracker
s’est éteint depuis un bout. Le dernier, je l’ai reçu l’été dernier, pas longtemps après que Laurence a arrêté de donner signe de vie. Il venait d’en arrière de la station-service. De creux dans la forêt…
Dans la forêt ?
— Ben voyons… Veux-tu ben me dire pourquoi t’as gardé ça pour toi ? T’as pas prévenu la police ?
Les mains dans les cheveux, Kevan supplia Janick de le comprendre.
— J’ai été embarqué plus d’une fois pour violence conjugale.
Janick se retint de commenter hargneusement cette déclaration. Kevan ne devait pas perdre l’envie de se confier.
— Je l’ai mal digéré, que Laurence me laisse. On avait pas de nouvelles d’Émile. Ça faisait beaucoup. Laurence m’a accusé de harcèlement, pis elle a obtenu une ordonnance de protection
contre moi. Tout ce que je voulais, c’était qu’on se réconcilie, pis là, j’avais même plus le droit d’être à 500 mètres d’elle !
— OK, mais…
— Elle est sûrement morte, Janick ! Enterrée dans le bois ou… Ce sera qui, d’après toi, le premier suspect de la police ? Je veux pas me ramasser en prison !
— As-tu quelque chose à voir avec la disparition de Laurence, Kevan ?
— Non ! Je te jure que non !
— Dans ce cas-là, envoie-moi la position du GPS, pis préviens l’inspecteur Brodeur !
Les chemins forestiers sur lesquels Janick s’aventura sous un soleil radieux devinrent rapidement trop tortueux, bourbeux et cahoteux pour sa vieille Jetta. Elle en descendit, puis constata avec satisfaction que le gris platine de la voiture lui assurait un minimum de camouflage avec les troncs des arbres. Un ruisseau coulait non loin. Il ne passait pas dans son champ de vision, mais elle entendait l’eau ruisseler, son débit vraisemblablement accru par la récente et rapide fonte des neiges. Janick s’outilla de la pelle ronde qu’elle avait piquée dans le cabanon de Kevan.
« Enterrée dans le bois », avait-il dit.
Même si les bourgeons étaient sur le point d’éclore dans les arbres, des monticules de neige subsistaient dans des endroits
ombragés. La terre avait-elle assez dégelé pour être facilement retournée ?
Janick poursuivit sa route à pied. Trois kilomètres la séparaient encore du lieu qui correspondait aux coordonnées géographiques fournies par Kevan. Le signal internet était faible. Pour capter le réseau, Janick tenait son cellulaire à bout de bras en s’enfonçant dans la forêt. Sans cesse déconnectée de l’application de cartographie, elle mit deux heures à repérer un labyrinthe de sentiers indéniablement façonnés par des êtres humains. Ces allées couvertes de gadoue la menèrent à une cabane de bois, puis à une autre, et à une autre encore. Alors qu’elle s’était imaginé aboutir au pied d’un arbre et devoir creuser pour découvrir le cadavre de Laurence, elle se retrouvait au cœur d’un village caché qui n’existait sur aucune carte. Comme les sentiers, les maisonnettes étaient bien entretenues. L’endroit semblait pourtant désert.
Quand Janick voulut se diriger avec plus de précision, elle se rendit compte que le réseau internet l’avait totalement lâchée. À la recherche d’un signal, elle se promena au hasard du village. C’est ainsi qu’elle tomba sur une jeep kaki et cabossée.
Yes !
Le véhicule était garé à côté d’une cabane, où Janick entra sans frapper, ses deux mains accrochées à sa pelle, prête à asséner un coup avec la lame en acier trempé.
— Y a quelqu’un ?
Apparemment, non.
En excluant une salle d’eau rudimentaire, la cabane n’offrait qu’une pièce, servant à la fois de salle à manger, de chambre et de salon. Suspendu dans l’âtre d’une cheminée, un chaudron indiquait que le foyer était utilisé comme cuisinière. Janick ouvrit
un à un les tiroirs de la commode qui flanquait le lit. Les jeans, t-shirts et chemises à carreaux rangés là correspondaient au style vestimentaire de l’homme à l’œil rouge.
En persévérant dans sa fouille, Janick tira de sous le lit un coffre dont elle força le cadenas à coups de pelle. Il rassemblait divers effets personnels, entre autres des sacs à main, des portefeuilles, des trousseaux de clés et des cellulaires éteints à l’écran cassé. Ne voulant pas courir le risque d’être à son tour dépouillée, elle éteignit son cellulaire et le dissimula dans sa chaussette droite, sous son pantalon. Elle glissa aussi sa clé de voiture dans son autre chaussette. Puis, tout au fond du coffre, Janick mit la main sur un minuscule bonnet de laine jaune et des mitaines assorties, de celles qu’on enfilait aux bébés naissants pour les empêcher de se griffer le visage. En inspectant les sacs à main, elle découvrit dans l’un d’eux, en cuirette rose, des pièces d’identité au nom de Laurence Bourgoin ainsi qu’un objet rond de plus ou moins cinq centimètres de diamètre, qu’elle devina être un
tracker
GPS. Il alla rejoindre sa clé dans sa chaussette gauche.
Pan ! Pan !
Les lointaines détonations la firent sursauter.
Des coups de feu ?
La police ? Déjà ?
Janick n’avait pas osé espérer qu’ils se bougeraient les fesses aussi vite.
Probablement des chasseurs.
Elle referma le coffre, le repoussa sous le lit et sortit prudemment de la cabane. Tous les sens aux aguets, elle ne détecta que la présence d’une légère brise, qui expliquait le bruissement des branches. Elle distingua ensuite des voix humaines. Interloquée, elle crut reconnaître des chants liturgiques. Toujours armée de sa pelle, sur ses gardes, elle emprunta des sentiers qui
l’éloignèrent peu à peu du village tout en la rapprochant de l’étrange chorale. Soudain, elle s’immobilisa. Elle entendait des pleurs de bébé.
Maël ?
Ces pleurs, qui ne venaient pas du même endroit que les chants, lui firent rebrousser chemin. Bien malgré elle, ignorant la plus élémentaire des prudences, elle se mit à courir en direction des vagissements. C’est alors qu’un homme surgit à une vingtaine de mètres devant elle. En quelques bonds, elle se déroba à sa vue en se précipitant derrière un arbre.
C’est pas l’homme à l’œil rouge.
Celui-là était moins grand, moins carré d’épaules. Plus jeune, sans doute. Du sang séché salissait son visage et ses vêtements. Le couteau de chasse qu’il portait à sa ceinture était également souillé. De son crâne rasé dépassaient…
Des cornes ?
What the fuck ?
Et ces chants sans fin qui évoquaient une messe noire…
Ils enlèvent des bébés pour les sacrifier à Satan ?
Bientôt, Janick put constater que celui qui pleurait se trouvait dans le sac que l’homme cornu avait au dos. Seul le dessus de sa tête en dépassait. En catimini, Janick suivit l’homme. Au bout de 200 ou 300 cents mètres, il enjamba deux corps qui entravaient son passage. En l’imitant, elle put observer avec effarement que les cadavres décapités baignaient dans leur sang.
Il se passe
quoi, icitte, câlice ?
Les réponses possibles à cette question se bousculèrent dans son esprit sans qu’aucune arrive à la convaincre de faire demi-tour. L’homme cornu marchait vers l’origine des chants inquiétants. Le traquer la mena à l’orée d’une clairière où les chanteurs, une centaine de personnes, formaient une large spirale en se tenant tous par les mains.
C’est… une secte ?
Tout à coup, le silence ne fut plus défié que par les pleurs du bébé. À l’apparition de l’homme cornu, les chanteurs s’étaient tus. Restée en retrait, Janick se dissimula dans la végétation.
— Gardez la spirale intacte ! ordonna l’homme cornu d’une voix forte, avant d’annoncer : Léandre est mort !
Des lamentations horrifiées secouèrent le tourbillon humain, dont il se mit à longer la courbe.
— Écoutez-moi ! Grâce à votre énergie, mon père a réussi à me transférer ses pouvoirs chamaniques. À moi, son héritier sublime ! Je vous abandonne pas ! Je mettrai tout en œuvre pour que les êtres que vous avez aimés continuent de revenir vers vous !
Le fils de Satan,
le rebaptisa Janick.
Tournoyant vers le cœur de la spirale, il quitta son champ de vision.
— Si Léandre t’a passé ses pouvoirs, il a été récompensé de la Renaissance ultime ! lança un disciple.
— C’est vrai ! renchérit une femme du quatrième âge. Il reviendra dans le corps d’un homme, non pas dans celui d’un animal, comme le commun des mortels.
Le ton de la vieille femme trahissait un esprit contestataire.
— Léandre est donc toujours notre guide ! cria quelqu’un.
Une vague d’assentiments vint en murmures.
— Où que soit l’âme de mon père, il n’a plus de pouvoirs ! rétorqua le fils de Satan. C’est moi, votre guide, asteure ! Cet enfant que je porte sur mon dos est le fils que Charline m’a donné ! Mon héritier sublime ! Il est moitié homme, moitié chevreuil !
Cette révélation reçut de nombreuses exclamations émerveillées, interrompues par une femme qui exigea la preuve que le fils de Satan détenait bel et bien les pouvoirs du chaman.
— Je vais vous le prouver ici et maintenant ! clama-t-il, sa voix amplifiée par l’écho de la clairière.
Il réapparut au cœur de la spirale alors qu’il montait sur l’estrade s’y trouvant.
— Pour m’avoir mis au monde, ma mère a, comme mon père, été récompensée de la Renaissance ultime ! claironna-t-il. Elle est en chemin ! Vingt-cinq ans après avoir été assassinée, elle revient vers moi dans le corps d’une femme ! Je le sais parce que mes pouvoirs chamaniques me permettent de sentir sa présence !
Janick avait du mal à suivre.
C’est quoi ce ramassis de débilités ?
— Si l’âme de ma mère disparaît à jamais parce que quelqu’un brise la spirale, soyez certains que le responsable disparaîtra avec elle !
Sur cette menace, le fils de Satan sortit le bébé de son sac à dos. Le tenant à bout de bras, il l’éleva vers le ciel.
— Maman ! exhorta-t-il. N’entends-tu pas hurler ton petit-fils ?
C’est lui !
se réjouit Janick.
C’est bien Maël !
La couverture qui l’enveloppait était celle qu’elle avait transformée en porte-bébé. Tandis que les disciples reprenaient leur chant monocorde, des picotements envahirent ses seins en
réaction aux pleurs de son fils. Dans un réflexe d’éjection, son lait gicla dans son soutien-gorge.
Crisse de fou ! Qu’est-ce qu’il compte faire de mon bébé ?
Le sacrifier en échange de la vie de sa mère ?
Afin de mieux voir ce qui se passait sur l’estrade, Janick entreprit de grimper dans un conifère. Elle eut du mal à atteindre une première branche, mais les psalmodies ridicules de la secte couvrirent ses bruits, et elle put s’installer en hauteur sans que personne ait vent de sa présence.
— Silence ! gueula soudain le fils de Satan.
Ses yeux exorbités lui donnaient l’air grandement dérangé. Agissait-il sous l’effet d’une drogue puissante, ou était-il tout simplement bon pour l’asile ?
— Pour revenir, ma mère doit d’abord trouver une enveloppe charnelle, réfléchissait-il à voix haute, Maël sanglotant bruyamment dans ses bras. Ce qu’il lui faut, c’est un corps encore chaud. Un corps que la vie vient tout juste de quitter.
Un disciple prétendit qu’il fallait attendre la nuit pour l’appeler.
— Les rituels de Léandre avaient jamais lieu avant minuit.
— J’ai assez attendu ! rugit le fils de Satan. Que toutes les femmes de 50 à 60 ans restent debout. Sans briser la spirale, que tous les autres s’agenouillent !
Aussitôt obéi, il posa Maël sur l’estrade et en descendit pour recommencer à marcher le long de la courbe tourbillonnante de ses disciples. Ciblant rapidement une femme aux longs cheveux gris, il se planta devant elle.
— Avisez-vous pas de la lâcher, prévint-il les deux hommes qui la flanquaient.
Il dégaina son couteau et en plaqua la lame sur la gorge de la femme, dont la seule réaction fut de fermer les yeux. Janick n’en croyait pas les siens.
Va-t-elle vraiment accepter son sort sans broncher ?
— Abriter l’âme de votre mère sera un honneur, chaman, balbutia la femme.
Souriant, le fils de Satan rangea son couteau. Le soulagement envahit Janick, mais fut de courte durée. Ce psychopathe agrippait maintenant le cou frêle de la femme de ses deux mains.
Il veut éviter d’abîmer l’enveloppe charnelle qu’il destine à l’âme de sa mère
,
comprit-elle.
Privée d’air, la femme ouvrit des yeux paniqués. Quand elle commença à se débattre pour s’arracher à son bourreau, ses deux voisins usèrent de toutes leurs forces pour la maintenir sur place. Quand elle s’affaissa, sans vie, ils continuèrent de se cramponner à ses mains.
La police s’en vient,
voulut se convaincre Janick.
Même en ayant croisé deux cadavres décapités, elle avait du mal à croire à la véracité de la scène à laquelle elle venait d’assister, comme s’il y avait une chance pour que cette bande d’illuminés soit en réalité une troupe de théâtre en pleine répétition. Or, le temps passa, et la femme étranglée ne se releva pas. Et puisqu’aucune âme ne vint redonner vie à son corps en s’y infiltrant, la scène se répéta. Cette fois, par contre, la femme désignée par le fils de Satan n’en tira aucune fierté. Elle lui cracha à la gueule.
— T’es pas notre guide, Liam ! Pas tant que Léandre sera vivant !
— C’est Tobias, mon nom.
La rebelle eut la gorge tranchée. Sans que ses voisins soient autorisés à s’écarter, elle fut massacrée à coups de couteau. La lame s’enfonça tour à tour dans sa poitrine, dans son ventre, dans sa poitrine, dans son ventre… Après avoir mis le corps en charpie, le fils de Satan ne manqua pas de la défigurer avant de lui cracher à son tour au visage. Il expliqua la violence de ses gestes en ces mots :
— Y aurait pas fallu que ma mère soit tentée de prendre le corps de cette salope.
Le cœur au bord des lèvres, Janick eut une pensée pour Laurence. Était-elle venue ici pour retrouver son petit Émile, appâtée par l’espoir que le chaman allait la mettre en contact avec son âme ? S’était-elle perdue, de gré ou de force, quelque part dans cette funeste spirale ? Était-elle vivante ?
La troisième femme sur laquelle Tobias jeta son dévolu fondit en larmes.
— Je suis encore fertile, plaida-t-elle. Je peux encore vous être utile, chaman !
Au moment où la vie abandonna le corps de cette femme, Janick réalisa que Tobias était le seul qu’elle devait craindre, puisque son emprise sur ses disciples les enchaînait les uns aux autres. Forte de cette illumination, elle se laissa glisser le long du tronc de l’arbre, rejoignit la terre ferme et marcha vers la spirale, à travers laquelle elle s’engouffra en passant par-dessus les bras unis de deux hommes prosternés. Soudain, un goût de bile emplit sa bouche. Les disciples se séparaient les uns des autres !
Je me suis-tu trompée ?
À mesure que Janick fendait le tourbillon humain, les mains se lâchaient pour se tendre vers elle. L’affolement la pétrifia un instant, avant qu’elle comprenne que l’accueil qu’on lui réservait était chaleureux. Même que certains disciples applaudissaient. Fous de joie, ils la poussaient vers leur guide.
C’est complètement déroutée que Janick arriva face au fils de Satan. Et alors, malgré le sang frais qui maculait la quasi-totalité de son visage dément, un lien se créa dans son esprit, et elle le reconnut.
Je l’ai déjà vu. C’était un soir, au début de l’été dernier, à la station-service
. Il était en compagnie de l’homme à l’œil rouge. Il tenait à peine sur ses jambes.
Elle l’avait pris pour un minable fumeur de pot. Il lui avait paru inoffensif.
Se remémorer ses propres paroles fit remonter la bile brûlante dans sa gorge. Tandis que Tobias s’intéressait aux photos des nouveau-nés disparus, elle avait dit : « Moi, si quelqu’un touchait à mon bébé, je sais pas ce que je ferais…
»
À l’époque,
ses dernières règles remontant à plus de huit semaines, Janick était convaincue d’être enceinte. Le lendemain, la vue du sang dans sa culotte l’avait amèrement déçue, mais
la fois d’après avait été la bonne.
Tobias lui saisit un poignet.
— Janick Fournel, lut-il sur le bracelet d’hôpital qu’elle n’avait pas pris la peine d’enlever.
Il assaillit son regard, le fouillant du sien.
— C’est bien toi, maman ? souffla-t-il.
Ses doigts tremblaient d’émotion contre son poignet.
— Cette femme, cette Janick Fournel, elle vient de mourir à l’hôpital, fabula-t-il. Tu t’es approprié le premier corps disponible et tu t’es précipitée ici !
À moitié paralysée par la peur, n’osant pas fuir le regard enfiévré pour chercher son fils en pleurs des yeux, Janick hocha la tête, priant pour réussir à masquer ses véritables émotions. Tobias la serra dans ses bras jusqu’à l’étouffer.
— T’as pas oublié le chemin du bercail, maman !
Elle lui décocha un sourire nerveux.
— Ton petit-fils a pas encore de nom, dit-il. À toi l’honneur de le baptiser !
Il fit signe à Janick de monter sur l’estrade et l’y accompagna.
Tombant à genoux, elle tira à elle son minuscule garçon et le pressa doucement contre elle.
Maman est là !
— Maël, susurra-t-elle. Il s’appelle Maël.
Le bébé se calma immédiatement.
La foule en délira de béatitude.
Janick mit un certain temps à identifier l’endroit où elle était. Tout en se redressant d’un bond dans le lit aux draps blancs, elle retint un cri.
La cabane de Léandre,
le gourou de la secte,
se rappela-t-elle.
Le fils de Satan s’y était installé après avoir tué son père de ses propres mains. Il avait décidé qu’elle vivrait désormais ici, avec Maël et lui.
Maël ! Où est-ce que… ?
Un petit couinement mécontent répondit à cette question. Maël était là, dans son berceau, juste à côté du lit où elle avait dormi tout habillée.
Janick le prit dans ses bras. En le pressant contre sa poitrine, elle constata que quelqu’un lui avait donné un bain. Il sentait le savon et portait un pyjama à pattes propre. Elle lui offrit le sein, mais il téta peu. Il somnolait.
— T’as pas faim ? On t’a déjà nourri, aujourd’hui ?
Janick en fut rassurée, même si le soulagement de ses seins, engorgés par toutes les tétées sautées, était remis à plus tard.
— Ces gens ont beau être fous, on dirait bien qu’ils ont pris soin de toi comme il faut.
Elle l’embrassa en respirant profondément son odeur.
C’est le jour… Combien de temps j’ai dormi ?
Jugeant que sa mère habitait un corps à bout de forces, le fils de Satan l’avait obligée à boire un breuvage aux propriétés sédatives. Janick se sentait encore étrangement bien. Malgré la situation, une sérénité incompréhensible l’habitait.
Qu’est-ce qu’y avait dans cette tisane ?
Après avoir vérifié que ses effets personnels étaient toujours coincés dans ses chaussettes, Janick attacha Maël contre son ventre avec l’écharpe et sortit de la chambre. Au rez-de-chaussée,
où elle descendit sur la pointe des pieds, régnait une forte odeur de cuir. Un feu était allumé dans le foyer. Elle interpella son hôte :
— Tobias ?
Une pomme et un bout de pain avaient été laissés sur la table, sûrement pour elle. Morte de faim, elle avala le pain sans y goûter, puis dévora la pomme en réfléchissant à la façon dont elle allait fuir cet endroit.
Je dois attendre le bon moment.
Son temps était cependant compté, puisqu’elle se fiait sur son cellulaire pour retrouver le chemin de la civilisation. Or, l’appareil était vieux. Elle savait que, même fermé, il se vidait rapidement de sa pile.
Janick s’approcha du foyer dans le but d’y jeter son trognon de pomme. Sur un lit de braises, les flammes léchaient la reliure de cuir d’un épais cahier. Elle fumait, mais résistait à la chaleur. À l’aide d’un tisonnier, Janick dégagea le cahier de l’âtre. De sa chaussure, elle éteignit le feu qui commençait à peine à se nourrir des pages.
Tobias vient tout juste de quitter la cabane,
en déduisit-elle.
Le cahier nettoyé de ses cendres en main, elle s’assit sur le divan. Lové contre elle, Maël s’était rendormi. La plupart des pages étaient intactes, brûlées seulement sur leurs bords. En entamant leur lecture, Janick comprit rapidement qu’il s’agissait des mémoires d’un certain Jean-Paul Truchon. Les premières pages contenaient une suite de phrases sans queue ni tête. Dans son journal, Truchon avait consigné plusieurs idées, plus ou moins développées, concernant la secte qu’il planifiait de fonder. Il comptait s’établir non loin d’un ancien bunker construit pendant la Guerre froide et dont il était le seul à connaître la localisation. Un plan, piètrement gribouillé, situait ce bunker au sud-est
de l’emplacement choisi pour la future construction du village, au pied d’une montagne, au-delà d’une plantation de sapins.
Un bunker ?
Truchon avait fini par adopter un concept selon lequel les âmes des défunts reviendraient vers les vivants en se réincarnant dans des corps d’animaux. Son immense pouvoir résiderait dans une faculté qu’il serait le seul à posséder : attirer ces âmes. La fiction de Truchon avait été longuement fignolée, jusqu’à devenir crédible. Il avait même changé son nom pour Léandre Héroux, qu’il jugeait digne d’un plus grand respect.
À la lumière de sa lecture, il devint évident pour Janick que l’escroc ne caressait qu’un seul but : avoir un pouvoir absolu sur ses fidèles afin de vivre à leurs dépens.
Son plan avait fonctionné à merveille, au-delà de ses espérances. Même si les réincarnations dans des corps d’animaux étaient une pure invention, il avait mis au point des ruses qui bernèrent tout le monde, y compris les moins crédules. Au bercail du Retour perpétuel, les phénomènes surnaturels dont avaient été témoins les fidèles étaient toujours truqués, d’une façon ou d’une autre. Jean-Paul Truchon était un homme consciencieux, qui n’avait rien laissé au hasard. Afin de ne pas s’emmêler dans ses propres mensonges, il notait les grandes lignes de l’ensemble de ses discours et même des propos qu’il tenait en privé.
Au fur et à mesure que Janick tournait les pages, les années passaient. Elle en vint à percevoir un changement dans les élucubrations du gourou. En dehors de quelques sursauts de lucidité, ici et là, et en dépit des contradictions qui n’avaient pas manqué de s’accumuler, Truchon semblait s’être mis à croire lui-même au
monde qu’il avait imaginé, tout autant qu’aux pouvoirs qu’il s’était octroyés.
S’est-il vraiment laissé prendre à son propre piège ?
Janick omit quelques pages, en lut certaines en diagonale, puis reprit une lecture plus rigoureuse en 1991, lorsque le nom de Tobias fut mentionné pour la première fois. C’est au printemps de cette année-là qu’était né l’héritier sublime. Parmi tous les enfants du gourou, Tobias était celui qui reprendrait ses pouvoirs et, de ce fait, qui rendrait ses parents immortels. Dès que cette information avait été connue, sa vie avait été menacée, car si l’héritier disparaissait, un nouveau devrait être élu. Pour le mettre à l’abri, sa mère, Marie-Hélène, avait déserté le bercail avec lui, promettant de le ramener auprès de son père le jour où ce dernier serait prêt à lui transmettre ses pouvoirs. Truchon l’avait suspectée de s’être sauvée sans intention de revenir.
Elle a changé le nom de Tobias pour Liam pour pas que les membres de la secte le retrouvent.
En sautant d’autres pages, l’équivalent d’un bond d’une dizaine d’années dans le temps, Janick prit connaissance de l’inquiétude de Truchon face à la rébellion qui était sur le point d’éclater. Il se plaignait de ceux qui doutaient encore de son enseignement, même après avoir vu de leurs yeux des animaux sauvages se blottir dans les bras de certains fidèles.
« Je sais comment leur montrer la vérité, avait-il écrit. Je vais créer des hybrides : des bébés mi-humains, mi-animaux. Les sceptiques ne pourront plus douter de la réalité des réincarnations ! Ils comprendront que leurs voisins, qu’ils accusent de bestialité, ne sont en rien coupables d’un crime aussi affreux, puisque les êtres aim
és avec lesquels ils ont des relations sexuelles
n’ont d’animal que leur enveloppe. Je leur montrerai
que leurs essences sont les mêmes, et donc que la bestialité n’est qu’apparence.
»
Captivée malgré sa bouche tordue de dégoût, Janick poursuivit sa lecture. Au bercail vivait une chirurgienne, une femme que Truchon tenait en haute estime. Elle avait accept
é
d’opérer les bébés nés de femmes humaines afin de leur conférer des caractéristiques animales. Or, pour les bébés supposément nés d’un homme et d’une âme animale femelle, les choses n’allaient pas
être
aussi simples.
« J’ai chargé
mon bras droit d’enlever des nouveau-nés à l’extérieur du bercail. Le kidnappeur en série qui sévit dans la région depuis déjà 20
ans attirera sur lui tous les soupçons.
»
Sur cette page, Janick apprit le nom de l’homme à l’œil rouge : Andreas Schneider. Le passage suivant lui glaça le sang dans les veines. Elle le relut trois fois.
Ils ont mutilé ces bébés…
Leur premier cobaye s’appelait Thomas Perret. De multiples opérations l’avaient transformé en homme-lapin.
Janick lâcha le journal pour serrer Maël contre son cœur. Alors qu’une chaleur paralysante l’empêchait déjà de bien respirer, des paroles clamées la veille par Tobias s’imposèrent à sa
mémoire
.
« L’enfant que je porte sur mon dos est mon héritier sublime ! Il est moitié homme, moitié chevreuil ! »
Tobias est un monstre, aucun doute… mais les cornes qu’il a sur la tête… ce sont pas celles de Satan…
Il avait lui-même été victime des machinations barbares de son père.
Ce sont pas des cornes, c’est ce qui reste du panache qu’il a perdu.
Tremblant de tous ses membres, Janick sortit Maël de son écharpe, le coucha sur le divan et, lentement, le souffle court, lui
retira son pyjama à pattes. Des bandages entouraient ses pieds. Elle les déroula. Le choc fut si grand qu’elle eut l’impression que son hurlement se répercutait en écho sans fin. Ce n’est qu’au bout de quelques secondes qu’elle prit conscience que Maël, réveillé en sursaut, hurlait à pleins poumons. Sans orteils, ses pieds ressemblaient à des sabots. Rouges et enflées, des cicatrices faisaient le tour de ses chevilles. Janick palpa les sabots, refusant de croire à ce qu’elle voyait, même en sentant la texture lisse de la corne sous ses doigts. Maël, qui s’était tu, chigna fugacement.
— Désolée, mon bébé ! Ça doit faire tellement mal…
Pourtant, il était déjà sur le point de se rendormir.
— Pourquoi tu pleures pas plus que ça ?
Il était normal qu’un bébé de cet âge passe le plus clair de son temps à dormir. Mais la douleur n’aurait-elle pas dû le tenir éveillé ? N’était-il pas étrangement amorphe ?
— Fais-tu de la fièvre ?
Il lui sembla que non. En évitant de toucher ses plaies, Janick les examina plus attentivement. Et si elles s’infectaient ? Un si petit bébé y survivrait-il ?
En des gestes saccadés qu’elle ne maîtrisait pas totalement, elle refit les bandages de Maël et le rhabilla. Puis, elle glissa le journal de Truchon sous son t-shirt, le coinça sous la ceinture de son pantalon et dissimula la bosse ainsi formée avec Maël et son porte-bébé. Elle allait déguerpir sans s’interroger davantage lorsque Tobias entra dans la cabane, lui en barrant la sortie.
— Pourquoi j’ai l’impression que je
scrape
tes plans ? s’enquit-il, l’air de rien. Où tu pensais aller, comme ça ?
Tandis qu’il avançait vers Janick, dans un flash inespéré, elle songea à la pauvre Marie-Hélène. Comment avait-elle réussi à fuir la secte ? Le plus calmement possible, en prenant la chance de prononcer le prénom que sa mère lui avait choisi, elle dit :
— Si je t’avais pas mis en sécurité, tu serais mort, Liam. Ton fils aussi est en danger, tu le sais.
— Je t’attends depuis que j’ai sept ans, maman ! Quant à Maël, il est tout ce qui me reste de Charline. Pas question que vous m’abandonniez ! Personne osera s’en prendre à vous, tu peux me faire confiance là-dessus ! Pas après être tombé nez à nez avec les têtes de mes ennemis… Je viens tout juste de les planter sur des piques, le long du sentier qui conduit à notre porte.
Ses ennemis ? Parle-t-il des femmes qui ont refusé de mourir pour lui ?
Consciente de devoir changer de stratégie, Janick décida de jouer le tout pour le tout.
— Je suis pas ta mère, commença-t-elle en guettant sa réaction.
Il tiqua, mais écouta la suite.
— Maël est mon fils, pas le tien. Léandre a chargé son bras droit de l’enlever. Ton père était un imposteur ! Un menteur ! J’ai trouvé son journal dans le feu. L’as-tu lu ?
D’un lent mouvement de la tête, presque à son corps défendant, Tobias répondit par l’affirmative.
— Le harfang, marmonna-t-il toutefois. Léandre s’est réincarné dans le corps d’un harfang des neiges. Je lui ai fait exploser la gueule !
— C’est pas possible, tu le sais.
— Ça pouvait pas être un simple oiseau. Son comportement était pas normal. Il avait pas peur de moi…
— Ça arrive de plus en plus souvent ! Les changements climatiques affectent les animaux. Leurs habitudes sont perturbées. Si t’as lu le journal de ton père, tu sais qu’il a tout inventé !
— Je t’ai-tu parlé de la femme que j’aimais ? murmura Tobias. Charline, qu’elle s’appelait. Léandre l’a fait assassiner dans l’unique but de me forcer à rester à ses côtés. Il savait que
l’espoir de la revoir un jour suffirait à me retenir. S’il a menti sur toute la ligne, ça veut dire que Charline reviendra jamais. J’ai lu le journal de Léandre, mais j’aime mieux ma version de l’histoire. Comprends-tu ?
Janick fit signe que non.
— T’aurais dû laisser le journal brûler, insista Tobias. Pourquoi tu penses que je l’ai garroché dans le foyer ? Réfléchis-y bien, toi aussi. Ici, Maël sera traité comme un prince. T’as vu ses sabots ? Quel genre de vie il aurait hors du bercail ?
— Tu crois ce que tu veux, mais Maël pis moi, on vivra pas dans ton monde inventé ! Il doit aller à l’hôpital, ses plaies sont pas belles…
— Elles sont déjà moins pires qu’hier. On a tout ce qu’il faut au bercail pour le soigner, inquiète-toi pas. Il guérit bien. Pis il souffre pas.
La tisane,
se dit alors Janick.
Il en a donné à Maël itou… C’est pour ça qu’il est aussi calme.
Elle recula d’un pas pour mieux contourner Tobias, mais il pivota et l’attrapa par-derrière. Il la retint par le bassin en passant un bras sous l’écharpe porte-bébé. De l’autre main, il récupéra le journal sous son t-shirt, le lança sur le plancher, puis emprisonna un poignet de Janick. Il examinait à nouveau son bracelet d’identification.
— Ce corps, tu l’as volé à l’hôpital, maman ? Alors qu’il était encore chaud… J’ai bien l’impression que l’âme de Janick Fournel l’habite toujours. Si cette femme t’influence négativement, va falloir que je me débarrasse d’elle.
Un hoquet aigu échappa à Janick lorsqu’il plaça la lame de son couteau contre sa gorge.
— Aie pas peur, maman, lui chuchota-t-il à l’oreille. Ton âme est immortelle. Grâce à moi, t’as atteint la Renaissance ultime ! Une renaissance perpétuelle !
Janick sentit la brûlure de la coupure superficielle dans sa chair et la chaleur du sang qui en suintait.
— Cette fois, sois gentille, prends le temps de bien choisir avant ton retour. Je veux te revoir dans un corps plus approprié pour la grand-mère de mon fils. Celui d’une femme plus âgée. Moins… désirable.
Juste le temps d’extraire Maël du porte-bébé, Tobias desserra sa prise sur Janick. Dans une série de sacres, il confirma qu’il n’avait pas anticipé qu’elle en profiterait pour lui filer entre les doigts. Elle ramassa le journal tombé entre elle et la porte d’entrée restée ouverte, et courut de toutes ses forces sans se retourner.
Il fera pas de mal à Maël,
se répéta-t-elle plusieurs fois.
Il le considère comme son fils. Il va le protéger. Pis le soigner. Je reviendrai le chercher.
Sur les premiers mètres du sentier, une dizaine de têtes sur des piques la regardèrent passer de leurs yeux morts. Parmi elles, Janick reconnut l’homme à l’œil rouge. Quand elle fut hors d’haleine, elle s’assura que Tobias n’était pas à ses trousses et elle se pencha pour prendre son cellulaire dans sa chaussette. En se redressant, elle tressaillit, faillit lâcher l’appareil. Un jeune homme d’une vingtaine d’années lui bloquait le passage. Chétif et court sur pattes, il se rongeait les ongles tout en tenant dans sa main une chose brunâtre et poilue. Une large fente dans sa lèvre supérieure laissait voir des incisives aussi longues que jaunes. En pendant de façon disgracieuse, ses lobes d’oreilles ajoutaient à la singularité de son physique.
L’homme-lapin
! Le premier hybride !
Sans pourtant qu’il bouge les lèvres, Janick entendit : « Je la veux morte ou vivante. »
— Ben sûr, chummy, bien reçu. Elle ira pas loin.
Montrant à Janick la chose qu’il avait dans la main, le jeune homme lui expliqua :
— C’est une patte de lapin. Ça protège contre les esprits maléfiques. En plus, y a un émetteur-récepteur dedans. T’as entendu ? Qu’est-ce que t’es allée t’imaginer, beauté ? Que notre chaman allait te permettre de partir avec l’âme de sa mère ?
Je peux semer ce gars-là,
s’encouragea Janick.
Il a pas l’air très sportif, pis je suis plus grande que lui.
D’un bond de côté, elle quitta le sentier. À sa poursuite, le jeune homme se révéla toutefois plus rapide qu’elle se l’était figuré. De toute évidence, il avait l’habitude de courir dans les bois, de zigzaguer entre les arbres et d’éviter les obstacles, comme la racine sur laquelle Janick buta. Elle perdit l’équilibre au moment où il lui mettait la main au collet. Entraîné dans sa chute, il tomba sur elle. Et alors, au lieu de se relever, il resta collé à son dos, à se frotter contre ses fesses.
— Qu’est-ce que tu crisses ? s’énerva-t-elle en tentant de se décoincer.
Il pesait sur elle de tout son poids.
— T’es excitante pour une femme, haleta-t-il. Une humaine, je veux dire. D’habitude, j’aime mieux les lapines.
— Lâche-moi ! hurla Janick en se contorsionnant.
Son cellulaire toujours en main, elle se démenait pour griffer le visage de son assaillant, mais il la libéra avant d’être blessé.
— Les nerfs, ronchonna-t-il en s’assoyant à côté d’elle. J’ai une p’tite queue de lapin, tu l’aurais à peine sentie.
— Qu’est-ce que tu racontes ?
En commençant par se retourner pour l’avoir à l’œil, Janick se plaça ensuite en petit bonhomme, histoire d’être prête à déguerpir rapidement s’il menaçait à nouveau de l’agresser.
Il haussa les épaules.
— Regarde-moi pas de même. Je suis un chaud lapin, c’est dans ma nature d’essayer de me reproduire. Je peux pas aller à l’encontre de mon instinct animal. C’est pas pour ça que je suis une mauvaise personne.
Ciboire ! Sont-tu tous endoctrinés à ce point-là ?
— C’est Thomas, c’est ça ?
— Tout le monde m’appelle Tommy.
— Écoute-moi bien, Tommy. T’es pas un homme-lapin. Si t’avais eu la chance de vivre dans le vrai monde, tu saurais que ça se peut juste pas ! Votre gourou pis ses complices ont manigancé pour faire croire que t’es un animal, mais t’es un homme !
Réalisant que le journal lui avait glissé des mains pendant sa chute, elle le tira à elle, repéra le passage qui allait prouver ses dires et le mit sous le nez de Tommy.
— C’est écrit icitte noir sur blanc : Andreas Schneider t’a kidnappé !
— Andreas ?
— Il t’a arraché à tes vrais parents ! Avec des bébés comme toi, le gourou a créé des hybrides pour étouffer la rébellion qui grondait dans la secte.
— Une rébellion ?
— Les fidèles avaient de la misère à croire à ce qu’il racontait. Pourquoi, tu penses ? Parce qu’y a rien de vrai dans ses histoires ! Les réincarnations et tout le reste, ç’a pas d’allure !
Tommy la fixait bêtement, la bouche à moitié ouverte.
— Regarde le journal, pas moi !
À moins que… ?
— Tu sais pas lire ?
— Ben oui, je sais lire !
Il avait l’air sonné. Janick ne pouvait qu’espérer que la vérité soit en train de se frayer un chemin dans son esprit.
— Andreas a enlevé plus d’une dizaine de bébés, depuis toi. Dont Maël, mon fils. Je suis venue icitte pour le lui reprendre.
Réagissant enfin, Tommy s’empara du journal et se mit à le feuilleter. Janick resta silencieuse quelques minutes, le temps qu’il absorbe les informations les plus importantes. Puis, elle posa une main sur son bras.
— Viens avec moi, Tommy. On va aller chercher de l’aide ensemble. Ma voiture est quelque part près d’un ruisseau…
Elle n’obtint pas de réponse de sa part.
Est-ce qu’il m’a entendue
?
Il lisait lentement, en plissant les yeux et le nez. Janick le laissa continuer, tandis qu’elle attendait nerveusement que son téléphone s’allume et que le pourcentage restant de sa pile s’affiche.
Treize pour cent. Ça va-tu être suffisant ?
Sans doute pas, étant donné que son application de cartographie refusait de fonctionner.
— Merde, j’ai pas de réseau !
— C’est un cellulaire ? fit Tommy en jetant un coup d’œil à l’appareil. J’en ai déjà vu un. Ils marchent pas très bien, icitte.
— Sans réseau, je trouverai jamais ma voiture !
Tommy se leva, se cala le journal sous un bras et, sans hésiter, se mit en marche. Si Janick ne se trompait pas, la direction qu’il empruntait l’éloignait du village.
— Où tu vas ?
— Je sais où elle est, ta voiture.
Est-ce qu’il le sait vraiment ? Ou est-ce qu’il prépare un coup tordu ?
Ses choix étant limités, Janick lui emboîta le pas. Elle demeura toutefois derrière, gardant quelques mètres de distance avec lui. Pendant la vingtaine de minutes que dura le trajet, il regarda régulièrement par-dessus son épaule. Craignait-il, lui aussi, qu’elle s’en prenne à lui ? Ni l’un ni l’autre n’ouvrit la bouche avant que Janick soit installée derrière le volant de sa Jetta.
— T’embarques pas ? lui demanda-t-elle en ouvrant sa fenêtre.
— J’ai pas le droit de dépasser les limites du bercail. De l’autre bord, la magie du chaman nous protège p’us.
— Tu te fies encore aux mensonges du gourou pour prendre des décisions ? Je te jure, quand t’auras lu son journal au complet, tu voudras pas rester icitte une seconde de plus !
— J’ai une mission… balbutia Tommy. Je peux pas partir… Je dois…
Agitées de spasmes nerveux, ses jambes cognaient tour à tour contre la portière de la voiture. Comme s’il pouvait retenir Janick de cette façon, il lui attrapa un bras.
— Liam aussi… Tobias, je veux dire, marmonna-t-il. Lui aussi, il a voulu s’enfuir, à l’automne dernier. Lui aussi, il disait que Léandre nous mentait. Malgré ça, il est revenu. Il a même pris la place de son père ! Pourquoi, si c’est pas parce qu’il a eu la preuve que tout était vrai ?
Janick soupira.
— Si j’étais l’âme de sa mère, je le saurais, non ?
— La mère de Tobias a fui le bercail. Comme par hasard, tu veux faire pareil ! Si je te ramène pas…
À ce moment précis, une voix étouffée jaillit de la poche du pantalon de Tommy.
« Tobias à Tommy. T’es à l’écoute ? T’en es où ? »
Il sortit la patte de lapin de sa poche. Laissant néanmoins l’appel de son chef sans réponse, il se mit à la caresser convulsivement du pouce, figé à la croisée des chemins.
— T’es le premier hybride, Tommy, souligna Janick. Ta mission, ça devrait être de sauver les autres.
Il recommença à se ronger les ongles. Les doigts dans la bouche, il lança :
— Pis ma récompense ? Ce serait quoi, ma récompense ?
Qu’était-elle en droit de lui laisser miroiter ? Que souhaitait-il entendre ?
— En ville, tu pourrais retrouver tes vrais parents. Je suis sûre qu’ils t’ont pas oublié. Pis te faire opérer. Pour redevenir beau.
— Beau ?
— T’étais un beau p’tit garçon avant les opérations. C’est écrit dans le journal.
Janick patienta un moment de plus, puis démarra le moteur.
Incapable de se décider à grimper dans la voiture, tripotant toujours sa patte de lapin, Tommy la regarda partir.
Son téléphone en main et roulant au-dessus des limites de vitesse permises, Janick appela Kevan à la seconde où elle déboucha sur une route digne de ce nom.
— T’as pas prévenu les policiers ?
— Je leur ai donné les coordonnées du GPS, je te jure, mais ils m’ont pas pris au sérieux. Je te l’ai dit, les coches m’aiment pas. Veux-tu savoir ce que le
dude
qui m’a répondu m’a dit, l’ostie de cave ? « Penses-tu vraiment qu’on va t’aider à mettre la main sur ton ex, champion ? »
— Câlice !
Janick fonça directement au poste de police de Val-d’Amos. En poussant la porte vitrée du bâtiment, elle ne tint aucun compte de ce qu’elle y aperçut : ses yeux fiévreux, ses cheveux hirsutes et son visage sale.
— Je sais qui a enlevé les nouveau-nés ! balança-t-elle à l’agent au comptoir d’accueil, avant même d’y être arrivée. Il s’appelle Andreas Schneider, il a une tache rouge distinctive dans un œil. C’est l’homme de main d’un gourou psychopathe. Leur secte est cachée en pleine forêt, j’en reviens ! Y a tout un village ! Ils mutilent les bébés pour créer des hybrides ! J’ai vu un homme-lapin ! Ils ont greffé des sabots à mon bébé ! Des sabots de chevreuil !
Le policier cligna des yeux à plusieurs reprises, comme s’il peinait à mettre en marche les gyrophares de son cerveau.
— Votre bébé ?
— Maël Fournel. Enlevé y a deux jours. Faudrait que je parle à l’inspecteur Brodeur. Pouvez-vous l’appeler ?
Le regard du policier se durcit.
— Vous êtes Janick Fournel ? Pourquoi vous avez pas décroché quand l’inspecteur Brodeur a essayé de vous joindre ? Votre bébé disparaît et vous, vous…
— Je sais où il est, m’écoutez-vous ? Il est dans cette secte en forêt ! Faut y aller tout de suite, c’est une méchante gang de dérangés !
Le court silence qui suivit fit comprendre à Janick que c’était elle qui passait pour une folle.
— Pas que votre histoire soit pas passionnante, mademoiselle, mais pas plus tard qu’hier, la police de Rouyn-d’Or a découvert l’identité du kidnappeur en série. C’est ça que l’inspecteur voulait vous dire. Votre bébé est toujours porté disparu, mais en ce moment même, la police épluche tout…
— Vous m’écoutez pas ! Votre gars, je sais pas qui c’est, mais c’est pas lui qui a Maël !
L’agent de police se retenait visiblement de rouler des yeux. En détachant chaque syllabe, comme si Janick avait des problèmes d’audition, il articula :
— Le kidnappeur est mort hier. Sa fille a mis la vérité à jour en cherchant des vêtements convenables dans lesquels elle pourrait l’enterrer. Dans le fond de son garde-robe, elle a trouvé une vieille boîte à souliers qui contenaient des preuves irréfutables : de l’ADN, des photos, pis même des…
— Y a deux kidnappeurs ! le coupa encore Janick. Andreas Schneider s’est inspiré du premier en se disant que vous lui mettriez ses crimes sur le dos. Faut pas tomber dans son panneau comme des caves !
— Des caves ?
— Faut que…
— Mademoiselle Fournel. Je comprends que ce que vous vivez soit pas facile. Sauf que votre histoire d’hybrides, entre vous et moi…
— J’ai des preuves, moi aussi !
En se penchant, elle trouva ses chaussettes vides. Dans ses poches, ses doigts ne rencontrèrent qu’un paquet d’allumettes.
Quand est-ce que j’ai perdu le GPS
?
— Kevan Langlois vous a appelé, insista-t-elle malgré tout. Il a mis un
tracker
GPS dans la sacoche de son ex. Je l’ai…
— Kevan Langlois ? Vous êtes sa nouvelle blonde ?
De toute évidence, mentionner le nom de son collègue était une erreur.
— Non, on n’est pas ensemble, mais le bébé de Kevan a été enlevé par la secte, lui itou.
— Voilà qui est fort étrange, souligna le policier, sarcastique.
Consciente de s’enfoncer, Janick se tut. Tout à coup, le policier l’examinait attentivement. Moins exaspéré, plus suspicieux, son regard s’arrêta sur ses mains agrippées au comptoir.
— Vous avez de la terre sous les ongles, mademoiselle Fournel. Dans la face, aussi, et des brindilles dans les cheveux.
Elle se retint de hurler.
— On s’en est pris à moi dans la forêt, s’efforça-t-elle d’expliquer posément. Un gourou carrément cinglé a tué trois femmes devant moi. J’ai failli y passer, moi itou !
Tirant sur son col, elle lui montra l’égratignure causée par le couteau de Tobias.
— Je sais pas combien vous allez trouver de corps là-bas, enchaîna-t-elle, mais il a planté une bonne douzaine de têtes sur des piques.
— Est-ce que Kevan Langlois a fait du mal à votre bébé, mademoiselle Fournel ? Est-ce qu’il vous frappe, vous aussi ?
C’est moi qui va te crisser mon poing sur la gueule si tu continues de même, ostie de débile !
— Non ! Je suis pas en couple avec Kevan, c’est même pas un ami, juste un collègue. On travaille tous les deux à la station-service de Roc-des-Bois.
— La station-service… C’est là qu’il aurait été enlevé, votre bébé, non
?
— Aurait ?
Plutôt que de s’éloigner du gouffre, Janick était à un pas d’y basculer tête première.
— Est-ce que vous couvrez l’assassin de votre bébé, mademoiselle Fournel ? Il l’a secoué un peu trop fort, c’est ça ?
Je suis venue icitte
pour qu’on me tende la main, pas pour qu’on me mette un pied sur la tête pour m’enfoncer dans le trou !
— Vous vous êtes débarrassée du corps vous-même ?
Accroche-toi, Janick !
Si tu touches le fond, tu remontras pas. Tu vas te casser en mille morceaux.
— Vous êtes allée l’enterrer dans les bois. Mais vous le regrettez. Vous voulez que la vérité se sache.
Les questions du policier avaient laissé la place à des affirmations.
Si au moins j’avais
emporté le journal de Truchon !
Dans la précipitation, le confier à Tommy lui avait semblé la meilleure chose à faire.
— Est-ce que… est-ce que je suis en état d’arrestation ? balbutia-t-elle.
— Pas pour l’instant, mais je vous conseille fortement de rester à la disposition de l’inspecteur Brodeur. Et reprenez vos
esprits. Si vous persistez dans votre délire, vous risquez d’être placée sous garde et conduite à l’hôpital pour passer un examen psychiatrique.
Janick fit un pas de reculons, abasourdie. L’effort qu’elle fournit pour ne pas exploser fut surhumain. Désespérée et furieuse, elle n’avait qu’une envie : sauter au visage du policier. Plaider son innocence ne serait qu’une perte de temps. Mieux valait se la fermer et partir pendant qu’elle le pouvait encore.
— Craignez pas, grogna le policier dans son dos, l’enquête va suivre son cours.
Janick ne fut pas dupe. Il s’agissait d’une menace.
Janick trouva une oreille plus attentive auprès de Kevan, ainsi qu’un fil pour recharger son téléphone. Il partagea également avec elle le bol de macaroni au fromage qu’il venait de réchauffer pour son dîner. En échange, il eut droit à un résumé de la situation.
— Je te l’avais dit qu’ils essayeraient de me mettre ça sur le dos !
— Personne va nous aider, c’est ça qu’il faut comprendre. Faut y retourner ensemble !
— Dans la forêt ? Je pense pas que…
— Y a des bonnes chances pour que ton fils soit là-bas, Kevan. Laurence aussi. Va nous falloir des armes.
— Des armes ?
— T’as des carabines de chasse, non ?
— Dans le sous-sol, oui, mais… Je suis pas supposé. J’ai pas le droit d’être en possession d’une arme.
— On s’en crisse, Kevan !
Ils embarquèrent deux carabines dans le pick-up de Kevan et, en pistant les traces de pneus de la Jetta, ils se rendirent sans mal jusqu’au ruisseau. À cet endroit, ils n’avaient pas accès à la moindre petite onde radio.
— Y a un chemin quelque part, c’est certain, affirma Janick. Andreas Schneider se rendait jusqu’au village avec sa jeep. Faut juste le trouver !
Ils tournèrent en rond de longues heures sans le trouver. Ce n’est que lorsque deux balles fendirent le pare-brise du pick-up qu’ils surent qu’ils approchaient du village.
Pan ! Pan !
— Tabarnak ! gueula Kevan.
En s’efforçant de faire faire demi-tour au véhicule, il venait de l’enliser dans la boue.
Pan !
Cette dernière balle se logea dans un des pneus avant.
— Sors de là ! cria Janick en suivant son propre conseil.
Ils se réfugièrent derrière un monticule rocheux.
— Sont où, les tabarnaks ? pesta Kevan en braquant sa carabine au hasard, puis en lui faisant décrire un large zigzag.
— Dans les arbres. Ils ont des gardiens en habit de camouflage.
— Câlice !
Une branche craqua. Kevan bondit sur ses pieds et tira en direction d’un sapin. Son audace lui valut une balle en pleine poitrine. Il s’écroula.
— Kevan ?
Les yeux grand ouverts, il regardait Janick sans la voir. Il était mort sur le coup.
Horrifiée, elle prit ses jambes à son cou. Elle s’éloigna des tireurs embusqués en parcourant une vingtaine de mètres avant de se faufiler derrière un autre rempart de roches. De là, elle revérifia l’état du signal internet.
Toujours rien.
Tout portait à croire qu’elle allait devoir passer la nuit dans la forêt, avec un mercure qui, statistiquement, risquait de s’approcher de la barre du zéro.
Par chance, j’ai des allumettes.
Mais à quoi bon survivre à la nuit si, au matin, il lui était toujours impossible de récupérer son fils ?
Qu’est-ce que je dois faire pour qu’on me vienne en aide ?
enragea-t-elle.
Et tandis qu’elle serrait la boîte d’allumettes dans sa main, une idée germa dans son esprit. Elle se lécha le bout de l’index et le leva dans les airs.
Le vent, lui, au moins, est de mon côté !
« Le printemps est favorable aux incendies de forêt », avait-elle entendu à la radio, le soir où Maël était né. « Un simple mégot jeté par la fenêtre d’une voiture en marche peut être à l’origine d’une véritable catastrophe ! »
Sans réfléchir plus longuement, elle gratta une allumette et la jeta par-dessus les rochers. Au ras du sol, les épines et les herbes fraîches ne tardèrent pas à s’enflammer.
« La SOPFEU a la situation à l’œil, avait dit l’expert. Les pompiers sont prêts à agir rapidement. »
Ils vont venir vite. Ils vont pas laisser une autre forêt partir en fumée.
Le feu s’étendait en se déployant en direction de la zone protégée par les tireurs. Ils demeuraient invisibles, mais Janick les entendait maintenant s’agiter. De son côté, elle ressentait déjà des picotements au niveau de la gorge. Elle estima qu’il s’écoula une vingtaine de minutes avant qu’elle aperçoive un hélicoptère au-dessus de sa tête. À ce moment, l’irritation causée par la fumée avait atteint ses yeux. Un quart d’heure de plus fila avant qu’un avion-citerne amphibie survole la forêt, à peine visible dans le dense nuage de fumée jaune qui gonflait dans le ciel. À chaque minute qui passait, une dizaine d’arbres de plus était touchée par les flammes. Même si le vent repoussait le gros des émanations loin de Janick, elle éprouvait de plus en plus d’inconfort. Des larmes coulaient de ses yeux, et de la morve de son nez.
La fumée a tendance à monter.
La gorge déchirée par des accès de toux, Janick s’allongea sur le sol, le ventre dans la boue. C’est dans cette position qu’elle vit accourir entre les arbres une douzaine de pompiers forestiers. Avec sur le dos du matériel volumineux, ils tiraient des tuyaux remplis d’eau probablement pompée dans le cours d’eau le plus proche. Se relevant sur ses genoux, Janick se racla la gorge.
— Par icitte ! héla-t-elle les pompiers.
À travers le boucan mêlé des crépitements du feu, des vrombissements des véhicules et des cris des intervenants, elle n’identifia pas tout de suite le bruit d’explosion qui prima soudain sur tous les autres.
Pan !
En voyant un pompier s’effondrer brusquement, Janick douta pour la première fois du génie de son idée. Du sang jaillissait de la bouche de l’homme en même temps que ses appels à l’aide.
Pan ! Pan !
Tandis que les pompiers battaient en retraite, un désespoir effarant s’empara de Janick. Hors de contrôle, le feu courait toujours en direction du village, se propageant à une vitesse qu’elle n’avait pas envisagée.
Le bunker ! Tobias a lu le journal de Truchon, il connaît l’existence du bunker. Il va sûrement se réfugier sous terre avec Maël.
Pan
! Pan !
— Madame ! hurla une pompière. Restez pas là, venez !
Où il est, ce bunker, déjà ? Au sud-est…
juste avant la montagne…
Face au mur de feu, Janick refusait de reculer. Un jour, ignorant à qui elle avait affaire, elle avait dit au fils de Satan : « Moi, si quelqu’un touchait à mon bébé, je sais pas ce que je ferais…
»
Elle commençait à en avoir une vague idée.
FIN
1
.
Société de protection des forêts contre le feu.
OceanofPDF.com

JACK
ET LE
HARICOT MAGIQUE
trip de fille
vic verdier
OceanofPDF.com

Dans les coulisses des Contes Interdits,
il se produit des drames sanglants.
OceanofPDF.com

La Maison Mandarine
11 décembre 2018, 9 h 15
Jacques-André Bernardin a somme toute bien dormi – le sommeil du juste, du moins, il aime prétendre qu’il est juste. Les trois derniers jours ont été productifs. On ne soupçonne pas l’effort nécessaire pour blanchir de l’argent. Jack a appris cette leçon à ses dépens, avec le temps.
C’est quand même un effort plutôt modeste
en comparaison des bénéfices que j’en tire.
Depuis des années, Jack possède une poule aux œufs d’or. Une vraie.
En sortant de l’université, son diplôme de programmeur en poche, il a eu la chance de tomber sur de l’information très privilégiée. Très dangereuse aussi. Il a été en mesure d’imaginer et de programmer un logiciel espion qui détourne chaque jour près de 45 000 $. Cet argent provient d’une fraude autrement plus importante orchestrée par un groupe de puissantes compagnies d’assurances.
Ce sont eux, les véritables criminels. Moi, je me limite à écrémer leur
magouille. De toute façon, c’est leur faute ; s
’ils avaient joué franc-
jeu quand mon père est mort, j’aurais pas songé à frauder les fraudeurs.
Il y a huit ans, Jack s’est réveillé d’un coma – on l’avait tabassé comme un sac de boxe suspendu. Il a ensuite élaboré un plan pour voler le géant Verdier. Il a repris possession de sa « poule ». Contre toute attente, il a réussi ; c’est l’aventure d’une vie.
Ce matin, assis sur la terrasse de sa suite à la Maison Mandarine, il sourit un peu bêtement. Cet hôtel haut de gamme de Fort-de-France, en Martinique, Jack peut se l’offrir grâce aux millions qu’il a détournés et arrachés aux griffes de vrais criminels, ceux qui portent des cravates et crachent sur le petit monde.
Son café, délicieux, lui ravit le palais, tout comme les tranches d’oranges fraîches dans son assiette. La brise annonce une journée chaude. La vue qu’il a sur le port lui confirme que le
Seabeast
est arrivé au petit matin.
Lia.
Lia, sa « petite fille aux allumettes », doit être sur le point de rassembler ses effets et de descendre du paquebot. Ce surnom les a bien amusés, au début. La jeune femme venait d’arrêter de fumer quand Jack l’a rencontrée. Elle s’occupait les mains à craquer des allumettes et à les jeter par terre, souvent dans des flaques d’eau où elles s’éteignaient dans un
pfffouitch
qui calmait les nerfs de la nouvelle non-fumeuse.
Jack songe qu’ils sont ensemble depuis maintenant sept ans. Les couples ont tendance à passer par des turbulences quand ils approchent du seuil des sept ans ; qui sait pourquoi ? C’est de la psycho-pop solide.
Jack, lui, a l’intention que tout se passe bien. Et mieux encore.
On ne trouve pas à tous les coins de rue une fille belle, intelligente et patiente, avec cette dose de folie qui l’arrache à la masse sans qu’elle soit pour autant impossible à fréquenter. Quand on tombe sur une Lia Laroche, on la garde.
Avant de quitter Montréal, le jeune homme est passé chez Birks et il a acheté une bague en or blanc, avec un solitaire juste assez petit pour que Lia accepte de le porter. Il aurait pu choisir un diamant plus impressionnant – il en a les moyens –, mais Jack sait que son amoureuse n’aime pas le luxe ostentatoire. Elle préfère les bijoux discrets, dont elle n’a pas à expliquer la provenance. En fait, c’est l’habitude de la prudence. Jack et Lia vivent dans le confort, mais ils sont discrets sur leurs moyens. Ils s’offrent du luxe tout en laissant croire qu’ils possèdent moins que ce dont ils disposent en réalité.
Jack passe sa main sur la peau de son crâne nu. Il va bientôt devoir mettre son panama pour éviter un coup de soleil. Mais pas tout de suite. Plus tard.
Il pense à Bastien Mouton, l’homme avec qui il a décidé de s’associer pour créer une nouvelle « entreprise » en Martinique. Il sent que tout va rouler comme sur des roulettes. Mouton possède déjà des casse-croûte touristiques dans toute l’île et en Guadeloupe. Ce sont des
business
où la plupart des transactions sont en espèces. Exactement ce dont Jack avait besoin pour blanchir ses gains. Avec l’investissement du Québécois, Mouton va pouvoir en ouvrir d’autres.
Il est juste assez avide pour marcher dans ma combine. Tout le monde y gagne.
Jack se lève, s’étire au soleil. Lia va arriver avec le chauffeur qu’il a dépêché au port. Il devrait se laver, commander du champagne sur glace, préparer sa « grande demande ». Il espère que Gaby, l’amie de Lia qui l’accompagne, n’oubliera pas qu’elle a un rôle à jouer.
On peut rester ici jusqu’à Noël… le billet de retour de Lia est ouvert et j’ai pas encore le mien. Gaby repartira toute seule, s’il le faut.
On frappe à la porte de la suite.
Jack se lève, passe un peignoir de l’hôtel et ouvre dans l’idée de laisser la femme de chambre faire son travail pour que les lieux soient présentables quand Lia arrivera.
Mais c’est un homme basané, la quarantaine, avec un veston fripé qui apparaît sur le seuil.
— Bonjour. Vous êtes bien Jacques-André Bernardin ? dit-il avec l’accent caractéristique des Martiniquais.
Ce ton, cette allure formelle… Jack sait aussitôt qu’il se trouve en face d’un policier.
— Euh, oui ? Vous êtes ?
— Xavier Milleret, commissaire-enquêteur. Je peux entrer ?
Jack ouvre une bouche qui menace de ne jamais se refermer. Des dizaines de scénarios se bousculent dans sa tête. A-t-il mal jugé Mouton ? Vient-il bêtement de tomber dans les pattes de la police, à l’étranger qui plus est ?
Jack hoche la tête et fait signe au policier d’entrer.
Du calme…
Il n’est pas prêt pour la prochaine déclaration de son visiteur.
— Connaissez-vous madame Lia Laroche, domiciliée à…
Le commissaire consulte son carnet.
— … Mont-Tremblant, Québec, Canada ?
OceanofPDF.com

La chance par la poste
1
er
novembre 2018, 22 h
— Il paraît que vous avez des problèmes avec la livraison des fruits. C’est plate, ça…
Michèle Tessier, la propriétaire du IGA Extra de Mont-Blanc n’en croit pas ses yeux. Retranchée derrière sa table de travail, elle scrute les deux hommes en vestons sombres qui viennent de faire irruption dans son bureau à l’étage alors qu’elle s’apprêtait à quitter son commerce. Celui qui vient de parler croque dans une pomme en lui adressant un clin d’œil.
— Qu’est-ce que vous faites ici ? Qui… ?
L’homme à la pomme lève sa main libre en signe d’apaisement. Le mouvement permet à Michèle de voir la crosse d’un pistolet sous le veston de son interlocuteur. Celui-ci termine sa bouchée avant de répondre. L’autre matamore affiche son meilleur air blasé, les mains croisées devant sa boucle de ceinture.
— Je viens régler tes problèmes, Michèle.
Il est vrai que les livraisons de fruits frais ont été difficiles depuis un mois. Michèle s’est plainte, mais ses demandes sont restées sans réponse. Elle comprend maintenant que ses soucis sont probablement le résultat de magouilles. Ce n’est pas la première fois qu’on essaie de lui mettre de la pression. La fumée lui monte aux narines.
— Décrisse, je payerai pas. Je vous connais. Ça finira jamais.
L’homme éclate de rire. L’autre sourit.
— T’es une
tough
, toi, une vraie. Mais on se calme, on est pas qui tu penses.
Michèle se lève.
— Ben voyons ! Tu rentres dans mon épicerie quand il reste pratiquement personne ? Pas de témoins. Tu viens avec ton chum ? Avec ton
gun
? C’est pour me tordre le bras… comme les autres, c’est clair.
— Ouin, ça a l’air de ça, je sais, mais c’est pas si pire, dans le fond, tu vas voir. On est pas de petits frotteux de Rock Machine des Laurentides comme ceux qui se sont essayés avec toi.
Le deuxième intrus bouge son index de gauche à droite devant son visage, comme s’il participait à l’échange en ajoutant : « Oh non. On est pas comme ça. »
La proprio croise les bras sur sa poitrine. De l’œil, elle cherche son téléphone. Elle en aura besoin pour alerter le 911.
— On veut te payer pour que tu nous rendes service, continue le mangeur de pomme, pis on va régler tes problèmes d’approvisionnement.
— J’écoute.
L’homme lance son cœur de pomme dans le panier au pied du bureau. Il s’explique.
Après deux minutes, Michèle commence à se détendre.
La demande du gangster est simple. Un faux concours ? Pourquoi pas ?
15 novembre 2018, 19 h 15
Au cours des dernières années, Jack a de loin amélioré ses talents de cuisinier. Ce soir, Lia et lui vont déguster un osso buco à l’orange avec gremolata. Il a eu le temps de faire la popote et de décanter un Barbaresco ; pourquoi se priver ?
Vers la fin du plat principal, Lia surprend Jack avec une affirmation à l’emporte-pièce.
— On a trop d’argent, Jack. On va finir par se faire remarquer par le fisc.
Lia est préoccupée par la situation depuis quelques mois. Elle aime sa vie, elle se sent bien avec Jack. Elle ne veut pas que ça cesse.
— Peut-être qu’on en a assez ? reprend-elle. On pourrait simplement couper le courant ?
Le couple partage le métier d’électricien. Lia le pratique encore parce qu’elle aime vraiment faire fonctionner des systèmes électriques. Jack soupçonne qu’elle trouve du plaisir à critiquer le travail des autres et à remettre leurs installations « sur le sens du monde ». Lui consacre surtout son temps et son argent à des organismes sociaux. C’est l’alphabétisation qui l’intéresse. La région des Laurentides fait face à son lot de problèmes de ce côté.
Je
me sens peut-être coupable, dans le fond.
— Couper le courant ? Tu veux dire mettre l’interrupteur à
off
? demande Jack.
— Ben oui… ça fait sept ans et demi, on a quoi ? Un total de 105, 110 millions de dollars ?
Jack sourit. Il garde toujours le compte exact dans son esprit.
— 116 445 666 $ en date d’hier.
Lia avale une bouchée en secouant la tête. Comme si, même après toutes ces années, de telles sommes dépassaient encore son entendement.
— Il me semble que c’est assez…
Jack ne réplique pas, il réfléchit.
Depuis qu’ils se sont frottés au Groupe du Géant, en 2011, c’est comme s’ils avaient gagné un « mégagagnant à vie ». Chaque jour, Jack voit ruisseler, comme par magie, des torrents de dollars, d’euros, de yens, et cetera dans ses comptes à l’étranger. Si les autorités découvraient l’existence de telles sommes, il serait dans l’eau bouillante. Afin de l’éviter, Jack ne transfère que les montants qu’il peut blanchir en douce.
Il y a d’abord Bernardin Systèmes électriques, qui emploie une dizaine de personnes et qui déclare évidemment bien plus de revenus que l’entreprise n’en génère réellement. Il y a aussi Vision Céleste, qui offre des consultations astrologiques et des services de voyance – que les clients (vrais et fictifs) payent en argent liquide.
C’est peu risqué, mais nettement insuffisant. Jack et Lia n’arrivent pas à blanchir le tiers de la valeur accumulée. D’autant plus qu’il s’en ajoute heure après heure.
La source de mes revenus pourrait se tarir d’un coup ; la fraude où je m’abreuve disparaîtra si les fraudeurs cessent de s’entendre. Peut-être que le mieux serait de décider du moment où ça prendra fin ?
— T’as raison, c’est peut-être assez. On pourrait arrêter. Mais va falloir continuer à faire marcher la machine à laver encore plusieurs années. Probablement une dizaine… moins si le
deal
avec Lave-Auto du Nord fonctionne.
— Ah oui… ça va marcher, ça ? demande-t-elle en avalant sa dernière bouchée.
— J’espère bien. Une
business
de franchisés où tout se paye
cash
, c’est ce qu’il nous faut. Il y a un autre acheteur potentiel, mais notre offre est meilleure, d’après Simon.
Pour ne pas l’alarmer, Jack ne dit pas à Lia que sa dernière conversation avec Simon, leur comptable et représentant d’affaires, l’a un peu inquiété. Il semble que l’offre adverse vienne d’une source peu recommandable. Là où il y a de l’argent, il y a des crottés. À Mont-Tremblant, il y a beaucoup d’argent. Par voie de conséquence…
Lia repousse son assiette maintenant vide. Elle replace une de ses mèches noires derrière son oreille.
Qu’elle est belle !
La jeune femme recule sa chaise pour croiser ses jambes, tout en portant sa coupe à ses lèvres. Jack se surprend encore à songer qu’il espère vieillir avec cette femme. Il est persuadé qu’elle sera rayonnante avec une chevelure grise – et la même malice dans le fond des yeux. Ils ont le temps, ni l’un ni l’autre n’a encore 35 ans.
Jack regarde Lia qui réfléchit. Son expression change tout d’un coup ; les yeux de sa blonde s’arrondissent comme des pièces de deux dollars.
— Oh, j’y pense ! J’allais oublier !
Excitée comme un enfant, Lia se lève et se dirige vers le vestibule de leur maison pour y récupérer son sac. Elle revient en sortant une lettre de son bric-à-brac.
— Lis ça. Quand t’es une fille chanceuse, comme moi… qui mène une bonne vie… hein ?
Jack avale une gorgée de vin et commence sa lecture.
C’est une lettre adressée directement à Lia Laroche qui annonce qu’elle a gagné une croisière pour deux dans les Caraïbes et les Antilles à partir de Cap Canaveral, en Floride.
— Ça doit être une arnaque.
— C’est ce que j’ai pensé, moi aussi, mais non. C’est une fondation pour soutenir les familles à faibles revenus qui a organisé le concours dans les commerces de la région. Noël approche, tu comprends, c’est la saison des dons.
— T’as participé à ça ?
Lia hausse les épaules.
— Tu me connais, je suis comme toi, quand on me demande de laisser mon change pour une bonne cause, je fouille dans mes poches. C’était à la pharmacie ou à l’épicerie – peut-être à la quincaillerie ? Je me souviens pas. J’ai rempli le coupon avec une caissière.
La jeune femme rayonne. Jack et elle ont souvent voyagé ensemble, en Europe, au Japon et se sont même offert un mémorable séjour à Tahiti. Jamais en croisière, toutefois.
— Ouin… c’est juste que… hésite Jack.
— Quoi donc, Jack ? On peut partir quand on veut. C’est quoi le problème ?
— On peut, on peut, mais j’ai le mal de mer, Lia. Quelque chose de sévère. J’ai essayé, avec maman, une fois, j’ai pensé mourir.
— Arrête de me niaiser Jacques-André.
Lia utilise le prénom complet seulement lorsqu’elle est sérieuse.
— Je te jure, juste l’idée d’être sur un paquebot, ça me fait grouiller le ventre.
Lia ouvre de grands yeux.
— Ben voyons ! Je gagne une croisière et tu m’apprends que t’as le mal de mer ?
C’est au tour de Jack de hausser les épaules, l’air de s’excuser bêtement.
— On a jamais eu l’occasion d’en parler…
Lia secoue la tête, incrédule.
— Attends, attends, dit Jack en faisant tourner le vin dans sa coupe. J’ai une idée. Invite Gaby, partez entre filles et moi, je me prends un billet d’avion pour une de vos escales. J’arrive d’avance, je loue une villa ou je sais pas quoi, je t’attends là. On passe quelques jours et tu remontes à bord au prochain passage.
Lia fronce les sourcils.
— Ça se peut, ça ?
— Quand on a les moyens de payer, tout est possible.
Jack pointe la petite carte imprimée sur le billet avec l’itinéraire de la croisière sur le
Seabeast
.
— Regarde. Vous arrêtez en Martinique. Ce serait super, la Martinique, non ?
Lia acquiesce. Elle embrasse Jack.
Et en Martinique, je suis persuadé qu’il y a une foule de commerces qui fonctionnent avec de l’argent liquide. C’est beaucoup plus simple là-bas qu’ici. Je vais mettre Simon sur le dossier.
Je vais aussi lui demander de creuser l’affaire du compétiteur qui veut les Lave-Auto du Nord. Ouin, je vais faire ça.
OceanofPDF.com

Vogue, vogue sur la mer
7 décembre 2018, 16 h 03
— Excellents choix, top qualité.
Le gérant du
sex shop
sur le boulevard Biscayne à Miami s’exprime dans un anglais teinté de l’espagnol coloré qu’on entend à Cuba. La femme qui se prépare à payer au comptoir ne semble pas vouloir faire la jasette. Elle répond poliment, dans la même langue, avec un accent neutre.
— C’est pour les vacances.
— Juste avec ça, vous allez faire monter la température !
La femme hoche la tête sous sa casquette dont dépassent quelques mèches blondes. Elle regarde ses achats, dont le bâillon en caoutchouc, les menottes et… elle se rend compte qu’il lui manque quelque chose.
— Oh, dit-elle, j’ai aussi besoin de lubrifiant. Vous pouvez m’en ajouter ?
Le gérant se fend d’un sourire franc. Il s’éloigne quelques instants pour revenir avec un contenant de plastique.
Je
vais pas en avoir vraiment besoin, mais ça ferait bizarre de pas en acheter.
La femme paye ses achats qu’elle dépose dans son grand fourre-tout de voyage en cuir.
— Savez-vous où se trouve la quincaillerie la plus proche ?
8 décembre 2018, 14 h 13
Tout sourire, Gabrielle Guay lance
:
— J’aurais jamais pensé que je serais heureuse que quelqu’un souffre du mal de mer.
Lia éclate de rire.
— Je sais, dit-elle. Ça m’a fâchée au début, t’sais, c’est quoi les chances ? Gagner un voyage, mais ton chum peut pas venir… Maintenant, je me dis que, dans le fond, c’est peut-être pour le mieux.
Gabrielle sent son cœur accélérer.
— Dis-moi pas que t’as besoin d’un
break
de ton homme ? Je pensais que…
Gaby porte un secret qui provoque un sentiment de panique en elle. Jack lui a demandé d’être prête avec la caméra de son cellulaire à leur arrivée à Fort-de-France. Elle a accepté de filmer sa demande en mariage.
— Fais pas cette face-là, Gaby ! J’ai pas besoin d’un
break
. Pas pantoute à part de ça. C’est juste… combien de fois on s’est dit qu’on partirait dans un tout-inclus, toi et moi, hein ? Un trip de filles. Là, on a la chance de le faire.
Gaby pousse un soupir de soulagement.
— « Heille ! Faudrait aller à Cuba. » On l’a dit à chaque souper depuis trop d’années – à peu près au début de la troisième bouteille, je pense.
— Ça fait au moins cinq ans qu’on dit ça. Sans compter toutes les fois où tu me fais le bikini. On a juste pas pris le temps, c’est con.
Gaby hoche la tête. Elle passe son bras autour des épaules de Lia. Les deux femmes jettent un regard sur la terre ferme, la Floride, qui s’éloigne de plus en plus rapidement. Le
Seabeast
prend le large sous un soleil radieux.
Lia se dit qu’elle aurait pu inviter Gaby plus tôt, lui offrir de payer son billet et l’emmener avec elle au soleil. Sauf que
l’esthéticienne a de l’orgueil, comme n’importe qui, et que Lia ne sait pas comment elle réagirait si elle savait que Jack et elle ont accumulé une véritable fortune. Il y aurait là une relation d’inégalité que Lia souhaite éviter.
Lui permettre de profiter d’
un voyage gagné, ça facilite les choses.
Sur le bord du garde-corps, non loin du bar principal de la vaste piscine du navire, avec un verre de mousseux à la main, les deux amies sentent l’excitation les gagner à l’idée que le voyage commence.
Gaby avale une gorgée en souriant.
— Excusez-moi, êtes-vous Québécoises ?
Une femme plus âgée, peut-être la cinquantaine qui se cacherait sous des apparences de quarantaine, adresse la parole à Lia et Gaby. Elle porte un grand chapeau de paille tressé finement sur une chevelure auburn et une robe soleil qui cache les contours de son corps. Elle aussi boit des bulles.
— Oh, oui. L’accent, hein ? demande Gaby. On se reconnaît de loin.
La femme hoche la tête.
— Je suis Sandra.
Les deux amies se présentent.
— Je me trompe ou vous avez dit que vous aviez gagné la croisière ?
Gaby ouvre de grands yeux.
— C’est fou, hein ? dit-elle.
La femme se fend d’un sourire de connivence.
— On pense toujours que c’est une arnaque. Un appel téléphonique, une voix robotisée : «
You have won a cruise. Please stay on the line…
» Et là, ils te demandent de payer les taxes…
— Oh non, dit Gaby, qui semble ravie de se faire déjà une nouvelle amie. Ma chum Lia a reçu une lettre, c’est le concours d’une fondation, hein, Lia ?
Lia acquiesce.
— La Fondation familiale La Bonté, pour les enfants. Ils ont fait tirer la croisière parmi les clients de commerces dans les Laurentides, au nord de Montréal.
Sandra cache sa bouche qui forme un « o » involontaire.
— Ils m’avaient dit que j’étais pas la seule, mais je pensais pas vous trouver ! On est quand même presque 3 000 voyageurs à bord.
— Vous aussi ? demande Gaby.
— Dis-moi « tu ». Oui. J’ai gagné en achetant de tampons à la pharmacie de Sainte-Adèle. Vous autres ?
— Épicerie près de Mont-Tremblant, répond Lia, le IGA Tessier. Avec qui êtes-vous – es-tu venue ?
Sandra esquisse un geste de sa main libre, comme un oiseau qui volette.
— Je suis toute seule, mon Dieu ! J’aime pas voyager avec des gens que je connais. C’est drôle, je sais. Je suis célibataire, mes amies sont casanières… et plates. Bref. J’ai demandé aux gens du concours si je pouvais diviser mon prix en deux croisières séparées…
Gaby apprécie manifestement l’idée de Sandra. Curieuse, elle plisse un peu les yeux.
— Bonne idée. Qu’est-ce qu’ils ont répondu ?
La femme au chapeau hausse les épaules.
— Le jury est encore en délibération, dit-elle en adressant un clin d’œil aux deux amies. Je vais les relancer à mon retour. Une fille s’essaye.
Lia et Gaby rient avec Sandra qui interpelle un serveur en agitant sa flûte vide tout en gardant son autre main à l’épaule, sur la sangle de son grand fourre-tout de voyage en cuir.
— Il paraît qu’il y a un casino de classe « Las Vegas » à bord… Ça vous tente-tu ?
— Oh oui ! dit Gaby. À une seule condition ?
Sandra esquisse une moue. Gaby se tourne vers son amie, intriguée.
— Ça va nous prendre des margaritas !
Et toutes trois s’esclaffent tandis qu’elles se dirigent vers le bar.
OceanofPDF.com

Commi
ssaire de malheur
11 décembre 2018, 9 h 42
Jack espère que le vent qui entre par les fenêtres de la Peugeot noire dans laquelle l’a fait monter le commissaire fera sécher la sueur qui perle sur son crâne. Il a oublié son panama en sortant.
Est-ce la chaleur ou le stress qui est responsable de cette sudation ? Probablement un peu des deux.
— Qu’est-ce qui s’est passé, monsieur le commissaire ?
Milleret desserre sa cravate en conduisant. Il jette un coup d’œil vers Jack.
— Madame Laroche, c’est votre…
— Ma blonde.
— Pardon ?
L’homme circonflexe ses sourcils. Jack précise, en français plus international.
— Ma blonde, vous savez ? Ma copine, ma conjointe.
— Oh, je vois. Vous n’êtes pas mariés ?
— Non. Pas encore. Allez-vous me dire ce qui se passe ?
Le commissaire secoue la tête mollement.
— Je… Non. Désolé. Pas tout de suite. Ce serait… Non. Il vaut mieux qu’on soit là-bas avant que je vous explique tout ça.
— J’attends Lia et son amie Gabrielle à l’hôtel, poursuit Jack. Elles vont peut-être arriver dans quelques minutes.
— Ça m’étonnerait. C’est plutôt Gabrielle Guay qui vous attend au commissariat. On a eu votre nom et votre adresse grâce à elle.
— Évidemment, puisque je les attendais. J’ai même envoyé…
Le policier le coupe :
— Une voiture avec chauffeur, je sais. On l’a averti de ne plus faire le pied de grue au port.
Jack soupire.
— Mais Lia… ça va ? Elle est pas en danger ?
— Non, plus maintenant, marmonne le commissaire. Mais cessons la conversation ici, j’aimerais mieux avoir vos impressions d’un seul trait, une fois qu’on sera arrivés.
— Vous me faites peur, commissaire.
Le policier hoche la tête. Les mâchoires contractées, il fixe la route, l’air de dire qu’il comprend, mais qu’il n’y peut rien.
Jack sent que son cellulaire vibre dans sa poche. Il le repêche et lit le texto qu’il vient de recevoir de Simon, son comptable.
« L’autre acheteur est une filiale du Groupe du Géant. »
Ces quelques mots sur l’écran ramènent Jack des années en arrière. Précisément, au moment où il est monté au sommet de la Tour du Géant, à Sainte-Thérèse, pour voler sa poule aux œufs d’or. Le terme « re-voler » serait plus juste. C’est probablement le pire épisode de sa courte vie.
La Tour du Géant, c’est là que j’ai rencontré Lia. Au moins, dans toute cette folie furieuse, il y a eu du bon.
Ils travaillaient tous deux dans l’équipe de maintenance de la Tour. À la fin de l’épisode cauchemardesque, quand le géant Verdier a été assassiné par sa femme Nicky sous les yeux de Jack, c’est Lia qui l’attendait à la sortie. Dans l’ascenseur, il avait dit à Lia qu’il pensait que la femme du géant serait pire que le géant lui-même. Une créature qui ne connaît aucune limite.
« Elle va être pire que lui, Lia. Je te jure… » avait-il déclaré.
Tandis qu’il embrassait Lia dans cet ascenseur, Jack avait su qu’il en était amoureux.
Maintenant, le Groupe du Géant veut acheter les Lave-Autos du Nord ? Pourquoi ? Qu’est-ce que Nicky Champoux-Verdier pense accomplir avec une entreprise comme celle-là ? Elle engrange déjà des centaines de millions avec ses compagnies, dont la plate-forme en écoute continue Musicboks. Sans compter les sommes faramineuses qui doivent lui arriver par les combines illicites.
Une foule de souvenirs remontent à la surface alors que les rues de Fort-de-France défilent sous les roues de la Peugeot.
Jack revoit les images d’un combat privé de type MMA, organisé par le géant Verdier, entre Meizer et Santo-Pedro, deux champions internationaux. C’est la première fois qu’il a vu Nicky avec son mari et ce n’était pas glorieux. La femme jouait le rôle de
ring girl
. Mais pas que… Nicky promenait le carton qui indique
le
round
, splendide, nue, à l’exception d’une queue de renard qui sortait d’entre ses fesses. Le géant l’avait forcée à porter une sorte de toupie de métal, insérée dans le rectum, au bout de laquelle la touffe de poil avait été fixée. C’est le genre d’accessoire sexuel qu’on garde dans la chambre à coucher, mais le géant, lui, avait décidé d’offrir sa femme aux yeux de tous les spectateurs, avec une queue de renard dans le cul. Quelques invités avaient même eu l’occasion de jouer avec l’appareil ; ils se tapaient dans les mains tandis qu’ils remuaient l’appendice poilu.
Nicky a subi les pires sévices aux mains de son mari.
À sa première visite illicite au penthouse des Verdier, Jack était tombé sur la femme du géant qu’il croyait absente. Encore une fois, le souvenir lui est resté gravé en mémoire. Nicky était en « punition » sur une croix de bois massif au centre de la chambre du couple. Ses deux coudes étaient sanglés à la traverse de la croix alors que ses chevilles étaient attachées derrière le pilier central. Elle se trouvait suspendue à peut-être un pied et demi du sol, comme une poupée de chiffon.
Jack se souvient du bâillon de caoutchouc qu’il avait retiré de la bouche de la suppliciée, et du son mouillé de salive qui l’avait accompagné. Nicky avait le regard affolé d’une enfant pris en flagrant délit. Elle s’était pissée dessus.
Mais la croix était loin d’être la pire torture à laquelle le géant avait soumis Nicky.
Un chiffre, 7 000, s’impose à l’esprit de Jack. Oui, 7 000 BTU, c’était la puissance du rond de cuisson au gaz naturel, d’un gros modèle industriel de marque Viking, que le géant avait utilisé pour brûler sa femme. Hop ! Le forcené avait maintenu la plante des pieds de Nicky au-dessus d’une flamme bleue qui devait émettre un chuintement de chalumeau.
En furie, le malade avait passé sa colère sur sa femme. Il voulait l’empêcher de courir, de s’entraîner – supposément parce qu’il n’aimait pas l’odeur de la sueur. Nicky avait marché pendant des semaines sur des pieds dont la peau noircie pelait comme de la peinture écaillée sur une surface rouillée. Elle avait tenu le coup grâce à de la morphine et à une panoplie d’autres pilules auxquelles son mari avait un accès illimité.
Surmontant sa douleur et sa peur, Nicky Champoux-Verdier avait fini par trouver le moyen de se débarrasser de son géant de mari pour de bon, dans un bain de sang d’une violence inouïe dont le souvenir réveillait encore Jack parfois la nuit.
Un frisson parcourt le dos de Jack malgré la chaleur qui règne dans l’habitacle de la voiture. La présence de la femme du géant dans un dossier n’est jamais bon signe. Après la mort violente du géant Verdier au sommet de la Tour, Jack espérait éviter Nicky à tout prix. Mieux, ne plus jamais la croiser, voire ne plus jamais entendre parler d’elle.
Ces préoccupations occupent les pensées de Jack durant le trajet. La Peugeot dépasse l’espace muséal Aimé Césaire, puis se gare dans la cour intérieure du commissariat de police, rue Victor Sévère.
— Sortez, monsieur Bernardin, demande le policier.
Jack s’exécute. Il remarque que le bâtiment sert aussi de fourrière municipale, de bureau du coroner, de morgue et de cour de justice pénale.
C’est ici, le tout-inclus des Antilles, finalement.
— Suivez-moi jusqu’à mon bureau, poursuit Milleret.
Jack emboîte le pas au commissaire qui entre dans l’édifice par la porte principale. L’endroit n’est pas climatisé, au grand dam de Jack.
Le touriste ne se sent pas très bien. Il traverse le parquet où besognent les détectives, puis s’assoit sur la chaise droite que lui désigne le commissaire, face à lui, dans un bureau vitré sur la porte duquel on peut lire « Commissaire-enquêteur Xavier Milleret ».
— Bon. Est-ce que je peux savoir ce qui se passe ? demande Jack dont le timbre de voix lui semble trop aigu.
Le commissaire retire sa veste.
— J’ai besoin de comprendre quelques éléments avant de vous informer de toute la situation.
Jack se frotte le visage.
— Me faudrait-il un avocat pour Lia et moi, commissaire Milleret ?
Le policier grogne.
— Non, non, je ne vous place pas sous arrêt. J’ai seulement besoin de contexte.
— Où est Lia ? Et Gabrielle ?
— Elles sont à proximité. Ne vous faites pas de soucis là-dessus.
Jack rend les armes.
— Allez-y, je vous écoute. Commençons qu’on en finisse.
— Alors, dit le commissaire en ouvrant son calepin, quand êtes-vous arrivé en Martinique ?
— J’ai pris un vol de Montréal le 7 décembre. Je suis arrivé en après-midi.
— Mais votre copine Lia Laroche, elle ne vous a pas accompagné ?
— Non.
L’expérience a appris à Jack qu’il vaut mieux ne pas répondre longuement aux policiers.
— Pourquoi ?
— Vous savez pourquoi. Lia et Gabrielle sont parties pour la Floride, d’où elles ont embarqué pour une croisière. Je gage qui si on regarde par la fenêtre, on verra le
Seabeast
à l’ancre dans le port.
— Je comprends que vous êtes venu ici directement par avion. Est-ce que vous avez le mal de mer, par hasard ?
— Oui.
Le commissaire pensait blaguer. Il est manifestement surpris d’avoir raison. À preuve, ses sourcils se haussent et se perdent dans sa chevelure abondante.
— Je vous jure. Je deviens vert quand je monte à bord d’un bateau. Lia et son amie Gaby ont décidé de profiter de la croisière, alors que, pour moi, le mieux était de venir les rejoindre ici. Pendant que je les attends, mon plan est de profiter du soleil de la Martinique pour quelques jours. Les filles vont remonter à bord du
Sea
beast
à son prochain passage – dans une semaine, ou huit jours, je me souviens pas au juste.
Avec le stress, il éprouve plus de difficulté à s’en tenir aux réponses courtes.
— D’accord, je vois. Et Gabrielle Guay, vous la connaissez comment ?
— C’est une bonne amie de Lia. Elle est mariée à Sébastien… Sébastien dont le nom de famille m’échappe. Il est pompier, elle est esthéticienne. On se fréquente, on soupe ensemble, Gaby et Seb sont un couple d’amis.
— Hmmm, d’accord. Mais le Sébastien en question n’était pas de la croisière ?
— Non. Je crois qu’il avait plus de vacances en banque avant l’été prochain. Il travaille fort, d’après ce que j’en sais.
— Vous, par contre, vous aviez encore des vacances.
— Je suis propriétaire de quelques entreprises au Canada. Je suis libre de mon temps. J’avais un intérêt professionnel à venir en Martinique.
Hmmm… je m’avance sur du terrain glissant.
Le commissaire lève les yeux de ses notes.
— Quel intérêt ?
— Je… je voudrais investir dans une société de restauration avec un homme d’affaires d’ici. Peut-être aussi m’acheter une maison de vacances.
La curiosité de Milleret semble piquée. Jack se demande s’il a bien fait.
Me
rde.
— Et ça fonctionne ?
— Peut-être, j’ai rencontré un partenaire potentiel pour de la restauration.
Est-ce que je donne son nom ? Merde. Merde. Peut-être que Mouton
est un tout croche. Peut-être qu’il est connu des policiers ?
— Pouvez-vous me dire de qui il s’agit ?
Jack se tortille sur sa chaise.
— Vos questions me mettent mal à l’aise, commissaire.
— Mais voyons, pourquoi ?
— Pourquoi ? Mettez-vous à ma place. Vous m’avez dit que j’ai pas besoin d’avocat, que vous m’arrêtez pas, mais vous m’emmenez de mon hôtel jusqu’ici. Ensuite, vous me révélez que la situation concerne la femme que j’aime, sans m’indiquer pour autant ce qui se passe. Puis, vous me demandez des informations sur mes fréquentations professionnelles. J’ai l’impression que vous me reprochez quelque chose. Est-ce que j’ai commis un crime ?
Xavier Milleret pousse un long soupir en se calant sur sa chaise.
— Je le répète, vous n’êtes pas en état d’arrestation. Je ne vous tiens responsable de rien. Mais vous êtes une personne d’intérêt dans une affaire.
— Quelle affaire ? C’est Lia. Est-ce que vous avez arrêté Lia ? C’est ça ?
— Non plus.
— Alors Gabrielle ? De quoi est-elle accusée ?
— De rien, voyons, de rien du tout. Madame Guay est plutôt un témoin dans le dossier.
Les yeux écarquillés de Jack doivent attendrir le policier qui décide enfin à se délier la langue.
— Votre copine Lia Laroche a été victime d’un crime grave. Je suis chargé de l’enquête. On va tirer ça au clair. La suite des choses risque d’être difficile pour vous, j’en ai bien peur.
OceanofPDF.com

Le souper du capitaine
1
0 décembre 2018, 20 h 39
À distance, la passagère blonde surveille le corridor du 13
e
pont du
Seabeast
. Les deux amies de Mont-Tremblant vont immanquablement déboucher ici dans les prochaines minutes. Les quelques gouttes qu’elle a ajoutées discrètement à leur margarita seront amplement suffisantes pour les pousser vers la cabine.
Ces deux-là aiment vraiment les margaritas. Ça facilite les choses.
Ici, au niveau « concierge », on trouve les cabines les plus luxueuses du navire. Celles de Lia et de Gaby sont voisines.
La blonde passe sa main gantée sous sa casquette. Elle commence à avoir chaud. Ses gants de latex transparent ne se voient pas de loin. D’autant plus que comme elle a glissé les pouces dans les anneaux au bout des manches de sa veste de sport, ses doigts sont dissimulés en grande partie.
De toute façon, à la vitesse où les choses vont se
dérouler, aucune des deux ne va se poser de questions sur mes mains.
Les exigences de son commanditaire, expliquées avant son départ de Montréal, ont été des plus claires. On demande une série de gestes très précis. Ce ne sera pas un simple contrat rapide, avec un pistolet muni d’un silencieux. Elle devra fort probablement utiliser un garrot. Tant mieux ! La professionnelle aime bien les étranglements avec un tel instrument. Le fil ultrarésistant provoque une suffocation presque instantanée. La victime ne pense qu’à passer ses doigts sous le fil coupant, ce qui est impossible. Peu de bruit, peu de dégât, propre, sans risque, discret. Ainsi, le garrot convient à la plupart des contrats où le pistolet est trop voyant et où la discrétion l’emporte sur tout le reste. Si les choses se passent comme prévu, elle pourra obéir aux ordres reçus et la victime rendra son dernier souffle sous le fil du garrot.
Une fois que j’aurai coché tous les éléments de ma liste.
La professionnelle a déjà rempli des contrats bizarroïdes. Aucun, toutefois, comme celui de ce soir.
Elle a un souvenir très vif de la fois où elle a été forcée de suspendre un gros porc à une poutre dans une grange, avant de l’éventrer au-dessus d’un grand bac de plastique. Elle n’avait
jamais su si la victime était morte d’asphyxie ou d’hémorragie. Quelle importance, dans le fond ?
Tant que son compte en banque recevait les montants déterminés d’avance, elle n’y voyait aucun problème. À ce jour, elle ne savait pas non plus à quoi avaient servi le sang et les viscères dans le bac. Tant pis. Pas de ses affaires.
Cette fois, le plus difficile serait de demeurer sur le navire à la suite du contrat. Il lui faut éviter d’être prise.
C’est pour ça qu’elle a eu recours à Sandra.
10 décembre 2018, 19 h 06
Ce soir, Lia et Gaby prennent part au souper du capitaine. La tradition, sur les croisières, est d’organiser un repas d’apparat où les voyageurs revêtent des tenues chics et se donnent l’impression d’être sur le Titanic – en maintenant l’illusion que le naufrage n’aura jamais lieu. Cela va de soi.
Il n’y a pas d’icebergs sur la mer des Caraïbes, à moins d’un dérèglement climatique majeur, songe Lia. Néanmoins, il faut plutôt se méfier du fameux triangle des Bermudes.
La croisière se déroule à merveille, une succession de journées radieuses. L’escale à Antigua a été particulièrement mémorable. Les deux jeunes femmes, accompagnées de Sandra, sont montées à bord d’un 4x4 cabossé pour un tour panoramique de l’île ; plus montagneuse que ne le pensait Lia. Elles ont conclu
leur excursion avec un repas de fruits de mer sur la plage, arrosé de margaritas.
C’est le
drink
du voyage. Depuis le casino, elles se régalent de ce cocktail festif chaque jour. C’en est même devenu l’objet d’une blague qu’elles échangent souvent entre elles.
Quand Lia et Gaby se présentent en haut du grand escalier qui domine la salle de réception, dans leur robe de soirée, Sandra les attend justement au bas des marches. Prévoyante, elle a déjà une coupe du fameux liquide verdâtre dans chaque main. Gaby rit.
— Regarde-moi ça, Lia. Il manquait justement une margarita à notre journée.
— Le sel du rebord me manque terriblement, pas toi ?
Les amies éclatent de rire en descendant les marches.
— Je vous attendais, dit Sandra en offrant les coupes à ses complices de voyage. On est pas à la même table, mais je voulais pas vous laisser commencer la soirée sans un petit toast à la grande vie qu’on mène !
Lia et Gaby reçoivent leur coupe, Sandra se retourne et, ho ! surprise !, elle a prévu une troisième coupe sur la table derrière elle. Les verres tintent les uns contre les autres.
— Hmmm, probablement le meilleur à ce jour, déclare Gaby.
— T’es vraiment épaisse, mon amie, c’est le même que d’habitude, le fameux
mix
de Tony.
Tony est leur barman de prédilection depuis deux jours.
— Vrai ! dit Sandra. Mais la compagnie fait toute la différence, non ?
Les margaritas disparaissent vite au son d’une musique du Sud. Lia se déhanche un peu dans sa robe légère. Sandra fait onduler sa crinière auburn sur ses épaules dénudées.
C’est de la bachata ? Non, du merengue, je crois.
Wouhou, Sandra danse bien. Elle est peut-être plus jeune que je pense.
On annonce que le repas va commencer.
— Allez, les filles, je vous vois après le souper ?
— Oui, oui, répond Gaby. Le bar de la piscine ?
Sandra hoche la tête, mais elle sait très bien que les amies ne seront jamais capables de tenir leur promesse.
10 décembre 2018, 20 h 44
La blonde en veste de sport cache ses cheveux courts sous une casquette. Quand Lia et Gaby débouchent dans le corridor, elle recule d’un pas et saisit son fourre-tout de cuir.
— J’vais être malade, affirme Gaby en réprimant un haut-le-cœur. Qu’est-ce qu’on a ? J’ai l’impression que mon corps est tout engourdi.
Lia tente de maintenir son amie en position debout, mais elle a manifestement elle-même des problèmes d’équilibre.
— Je…
Elle expire longuement.
— Je sais pas. C’est comme si j’avais gagné un concours de
shooters
de vodka à La Forge.
— Yark !, La Forge, c’est pour les flots.
— Je l’sais ! On ferait jamais de concours de
shooters
non plus…
Le hoquet qu’elle réprime démontre que l’idée de boire de la vodka ne lui plaît pas du tout.
Gaby fouille dans sa petite bourse, elle y trouve la clé de sa cabine.
— C’est ici ? C’est la mienne, Lia ?
— Oui. J’pense.
Lia vérifie le numéro.
— Oui, oui, c’est la tienne.
Gaby lui tend sa clé.
— Ouvre pour moi, estie, j’vais vomir…
Lia ne rit même pas. Elle se dépêche d’aider son amie qui s’engouffre dans sa cabine dès que c’est ouvert.
— J’m’en vais dans la mienne. Si ça passe, je t’appelle.
— Oh, et Sandra ? demande Gaby avant que Lia ferme la porte.
— Tu te vois au bar de la piscine, toi ?
La seule réponse de Gaby est la fuite, des bruits de pas, un râle qui résonne dans la cuvette de sa salle de bain. Lia poursuit son chemin jusqu’à sa propre cabine.
La blonde fait le guet à quelques pas de là. Elle a tout vu, tout entendu. Elle prend son élan. Si elle a bien calculé, elle va rattraper Lia juste devant sa porte. Le corridor est vide, tout semble parfait.
Tant bien que mal, Lia tente d’ouvrir sa cabine. Elle voit double. Ses doigts tremblent. Sa clé glisse sur la serrure.
Ben voyons ? J’ai à peine bu… J’ai de la misère à me tenir debout…
Enfin, la clé trouve la fente de la serrure, le voyant lumineux passe au vert.
Au même instant, une main gantée se pose sur sa propre main, la porte ouvre et Lia sent qu’on la projette au sol. Elle s’écroule sur la moquette de son vestibule.
Dans la paume de la main de la femme blonde, un rouleau de pièces de monnaie alourdit son poing. Les jointures percutent la tempe gauche de Lia, dont le corps se relâche dès l’impact.
10 décembre
2018, 21 h 56
De retour dans sa propre cabine, la blonde retire sa veste de sport et sa casquette. Elle a eu besoin de 50 minutes pour remplir son contrat. Jamais elle n’a consacré autant de temps à tuer une seule personne. Ensuite, cinq minutes de déplacement vers sa cabine, quelques ponts plus bas.
La tueuse inspecte ses vêtements et son fourre-tout. Pas de traces nulle part, elle a tout laissé dans la cabine de Lia. N’empêche, elle a failli rater son coup pour une stupidité.
Le client n’avait pas précisé s’il fallait que la victime soit vivante pendant le traitement. La tueuse avait naturellement songé qu’elle devait supplicier Lia alors qu’elle était menottée et bâillonnée. La tueuse blonde s’était mise à la tâche avec le papier sablé, se disant que cette partie du travail serait la plus longue. Mais la jeune femme s’était réveillée brusquement ; elle s’était tellement débattue qu’elle avait failli renverser la table d’appoint. Par chance, la tueuse avait su intervenir à temps et éviter un tel vacarme.
La tueuse avait utilisé son bon vieux garrot. Lia l’avait fixée dans les yeux pendant que le fil de nylon compressait son larynx. La tueuse savait que la jeune femme l’avait finalement reconnue. Elles avaient partagé ce moment de communion ; jusqu’à ce que le cœur de Lia cesse de battre.
La tueuse avait ensuite eu tout le loisir de remplir les demandes de son client.
Tellement bizarre, tellement spécifique. Tellement énergivore.
La dernière étape avait été de libérer un poignet et une cheville, puis de refermer la menotte vide. Quelques photos et le tour était joué. La femme de main avait consulté sa liste de tâches une dernière fois, puis, satisfaite, était ressortie de la cabine.
Maintenant, sur son propre balcon, la blonde jette quelques vêtements par-dessus bord. Ce qu’elle portait pendant le contrat s’enfonce sous la surface de l’océan. Son grand chapeau de paille, sa perruque auburn, ses amples robes soleil et le maquillage criard y passent ensuite. Il faut que toute trace de Sandra disparaisse.
Pour le reste du voyage, elle redevient Alexandra Larochelle, comme sur son passeport.
Et pas de margaritas. Fini les margaritas. Maudit que j’ai toujours haï ça.
OceanofPDF.com

Elle est pire que lui
11 décembre 2018, 10 h 19
— Votre amie de cœur est décédée, monsieur Bernardin. Il n’y a pas de façon douce de l’annoncer.
Jack se crispe sur sa chaise. Il oublie qu’il a chaud, il oublie où il se trouve, il ne voit que Lia, son visage, son sourire. Ce sourire parfait, le jour où elle l’attendait dans l’ascenseur de la Tour du Géant, alors que le corps du gangster format jumbo venait de s’écraser sur le bitume du stationnement.
Les sons de la réalité qui l’entoure lui parviennent étouffés, comme s’il se trouvait sous l’eau. Il remonte lentement vers la surface.
— Hein ? demande Jack. Vous avez dit… hein ? Quoi ?
— M’entendez-vous, monsieur Bernardin ? Je vous ai perdu, un instant. Je vous offre un verre d’eau ?
Jack reprend contact avec son interlocuteur.
— Non, ça va. Vous avez dit que Lia est décédée ?
— Oui. C’est ce que j’ai dit.
— Comment ?
Le commissaire ferme les yeux et s’éloigne de son pupitre.
— Ce n’est pas… c’est…
Quelque chose se rompt dans l’esprit de Jack.
Oh non
! Elle s’est pas étouffée avec une crevette. C’est pas une crise cardiaque. C’est grave. L’enquêteur hésite depuis le début, il doit avoir de bonnes raisons.
— Nous pensons qu’elle a été assassinée.
— Je veux la voir.
Cette fois, le commissaire se frotte le visage.
— J’espérais que vous alliez me le demander, mais maintenant, je suis réticent à le faire.
Jack, penché vers l’avant, les coudes sur les genoux, plante son regard dans celui du policier. Il attend des explications.
— Un meurtre est déjà une sale affaire, mais cette fois, la situation est délicate.
Le rythme cardiaque de Jack accélère.
— Elle a été agressée sexuellement avant de mourir ?
Le viol est la première idée qui lui soit venue.
— Peut-être, sauf que… comment dire ? Nous n’en sommes pas sûrs. Il y a de la violence sexuelle, mais pas de traces de pénétration par un homme. Délicat, comme je disais. Vous acceptez vraiment de voir la dépouille ?
— Ça vous serait utile ?
— J’ai besoin d’une identification formelle ; la confirmation de la part de l’ami de cœur est toujours préférable. J’espère aussi que vous pourrez éclairer ce qui motive des gestes comme ceux qui ont été commis à l’endroit de madame Laroche. Êtes-vous sûr de vouloir voir son corps ? Il est dans un sale état. Or, c’est déjà difficile de voir sa conjointe morte.
— Vous commencez vraiment à me faire peur, commissaire Milleret.
— Vous m’en voyez désolé.
Jack indique qu’il persiste dans sa décision. Il veut voir de ses yeux.
Le commissaire se lève et contourne son bureau.
— Restez ici quelques minutes, s’il vous plaît. Je… Ah ! Elle arrive.
Jack se retourne. Gabrielle Guay se tient devant la vitre de la porte du bureau. Ses yeux ont l’air d’être enfoncés au fond de son visage.
— Je vais vous laisser avec madame Guay, le temps que je vérifie que nous pouvons visiter la morgue, d’accord ?
Les mots du policier fouettent Jack comme de la grêle. Jack fait de son mieux pour ne pas hurler. Il se tait et acquiesce de la tête.
Gaby s’avance, avec le visage décomposé, voire liquéfié de quelqu’un qui pleure depuis trop longtemps.
— Jack ! Oh, Jack…
Le jeune homme se lève ; il ouvre les bras et Gaby se blottit contre sa poitrine. Il faut de longues secondes avant que la meilleure amie de Lia puisse retrouver l’usage de la parole.
Elle s’assoit sur la deuxième chaise du bureau, Jack retrouve celle qu’il occupait pendant sa conversation avec Milleret. Il garde les mains de Gaby dans les siennes.
— Je comprends pas, Jack. Qui ? Qui peut… ?
— Je sais même pas ce qui s’est passé, Gaby.
— Moi non plus ! J’étais complètement « coma » dans ma cabine.
— Hein ?
— Les gens du navire, ils m’ont réveillée ce matin, j’étais encore dans les vapes, j’ai rien vu, rien entendu…
— Les vapes ? Pourquoi donc ?
Gaby se redresse un peu.
— Hier soir, on a mangé au souper du capitaine. Mais on est toutes les deux devenues soûles comme des débutantes. Soûles à en être malade, Jack. J’ai eu de la difficulté à rentrer jusqu’à ma cabine. Lia m’a aidée, mais elle était toute croche, elle aussi.
— Vous avez trop bu ?
— Tellement pas ! Une margarita, deux coupes de vin blanc, à peine. On n’a rien vu aller. Mais ça tournait comme si le bateau
faisait du slalom dans un ouragan. Tellement qu’on a décidé de raccrocher nos patins et de rentrer nous coucher dans nos cabines. J’ai vraiment l’impression qu’on a mis quelque chose dans nos
drinks
.
— Ben voyons.
— Il y avait une femme plus âgée, Sandra, qui nous a donné les margaritas avant le souper. Moi, je pense que c’est elle, mais l’équipage la trouve pas.
Jack s’étonne.
— Une amie de voyage ?
— Une femme qui avait gagné le même concours que nous, peux-tu croire ça ? Dans une pharmacie à Sainte-Adèle.
Jack n’aime pas du tout ce qu’il entend. Simon, quand il a vérifié le concours, avait dit que les commerces participants étaient soit des quincailleries, soit des épiceries.
— Ils vont la retrouver.
— J’imagine. Pour l’instant, ils pensent que je suis folle.
11 décembre 2018, 10 h 42
Jack et Gaby discutent encore quelques minutes, se consolent surtout de leur peine, avant que le commissaire revienne. À peine entré, il se tourne vers Jack.
— Ils sont prêts pour nous.
Jack abandonne Gaby dans la salle d’attente.
— Appelle ton chum, Gaby. On va te trouver un vol de retour dès que possible.
Elle éclate en sanglots.
— J’étais prête, tu le sais, hein ?
— Je suis sérieux, appelle-le.
— Écoute-moi, c’est important. J’étais prête, je te dis !
— Prête ? Je comprends pas. Appelle ton chum, OK ?
— Oui, OK, je vais l’appeler, mais je veux que tu saches. J’étais préparée. J’aurais tout filmé, du début à la fin. J’avais prévu d’avoir mon cell à la main dès qu’on serait débarquées du bateau, tu comprends ? J’aurais fait un montage, après. Tu lui aurais fait ta demande et j’aurais tout filmé, tout.
La voix de Gaby craque, elle s’assoit en étouffant ses pleurs. Jack songe au diamant qui attend dans son écrin, enfermé dans le coffre de sûreté de la suite à la Maison Mandarine. Avant que Gaby lui rappelle le mariage, il l’avait complètement oublié.
— Vous aviez l’intention de faire la grande demande à madame Laroche ? s’inquiète Milleret.
Jack hoche la tête.
— J’ai une bague à l’hôtel. Gaby devait être le témoin de ma demande.
— Je vous offre mes condoléances, à la grâce de Dieu, monsieur Bernardin.
Sur une dernière accolade, Jack quitte Gaby et suit le policier. Tous deux traversent la cour intérieure. Le téléphone de Jack vibre contre sa cuisse, mais il s’en fout. Le mot « morgue », sur la façade du bâtiment, aspire toute son attention au fur et à mesure qu’ils s’en rapprochent.
J’ai jamais mis les pieds dans une morgue.
Les deux hommes se dirigent au sous-sol, où se trouvent les box réfrigérés. Un scientifique en sarrau que Jack prend pour un
médecin légiste se trouve à proximité d’une table d’acier inoxydable sur laquelle repose une forme humaine sous un drap. Le légiste est un Noir aux tempes grisonnantes. On dirait un mélange de Lawrence Fishburne et de James Earl Jones.
Eh ben, c’est comme dans les films.
Jack fixe le drap bleuté, délavé, qu’on a sûrement lavé trop de fois pour les compter.
— Bonjour, monsieur, dit le médecin. Je suis le docteur Roy, responsable de la morgue de Fort-de-France. Je vous offre mes condoléances.
Jack hoche la tête. Il reste muet.
— Commençons pas l’identification formelle.
Le docteur Roy découvre le visage de la personne sous le drap. Les cheveux sombres de Lia encadrent son visage encore marqué par la douleur. Jack les trouve trop mats, trop lisses.
Ils sont sans vie.
Sous le visage de son amoureuse, Jack remarque une trace rouge qui traverse sa gorge.
— C’est elle. C’est Lia Laroche, déclare-t-il d’une voix monotone. Qu’est-ce que c’est, cette ligne rouge ?
— C’est fort probablement la cause du décès, explique le médecin. Elle a succombé à un étranglement, avec un garrot, selon toute vraisemblance.
Jack secoue la tête. Il a de la difficulté à croire ce qu’il voit.
— Il y a quelques autres éléments que je souhaite vous montrer, monsieur Bernardin, dit le commissaire.
— Hmmm ? Oui ?
Xavier Milleret découvre les pieds nus de Lia. La peau de la plante est calcinée. Noircie sous l’effet d’une flamme forte.
Tabarnak, on dirait les pieds de Nicky.
— Nous avons trouvé une torche au butane non loin du corps, ajoute le commissaire en pointant une autre table que Jack n’avait pas remarquée jusque-là.
Il s’agit d’un chariot, en fait, sur lequel sont disposés une série d’objets. Jack y remarque l’espèce de gros briquet de type torche, qui sert souvent aux amateurs de cigares. Il comprend que c’est l’outil qui a servi à la torture.
Mais ce n’est pas le briquet qui retient son attention. Un
butt plug
auquel est attachée une queue poilue lui saute presque au visage. Il a déjà vu ça. Sur les images du combat de Santo-Pedro contre Meizer.
Encore Nicky. Du poil de renard, ça ment pas.
— Elle… elle avait cette queue dans les fesses ?
Jack trouve son choix de mots enfantin, mais c’est ce qui lui est venu à l’esprit.
Les lèvres du commissaire se pincent. Il soupire. Le médecin explique.
— On ne sait pas si la chose a été… insérée avant ou après le décès de madame Laroche, mais oui, l’objet se trouvait dans son rectum. Elle était aussi bâillonnée à l’aide de cet instrument.
Le policier assiste le légiste en désignant le bâillon en caoutchouc qui repose à côté du briquet et de la queue touffue.
— Je m’excuse, enchaîne le commissaire, mais aviez-vous l’habitude de… ?
— De jouer à ce genre de choses ? À nous adonner au BDSM ? Non. Lia et moi… non. Merde.
— Je suis désolé, je dois poser ce type de questions.
— Je sais, je sais… Oh. Mais qu’est-ce qui s’est passé ?
Un nom résonne dans l’esprit de Jack. Nicky. Nicky. Nicky. Il cherche une chaise où s’asseoir ; il ne trouve qu’un tabouret.
— On dirait une mise en scène d’abus sexuel, monsieur Bernardin. Même ses poignets…
Le médecin soulève la main et le bras de Lia. La peau des avant-bras a été arrachée. Une menotte se trouve encore attachée au membre.
— C’est la même chose aux chevilles. Vous avez peut-être remarqué ? Il y avait du papier à sabler…
Le souvenir du soir de la mort du géant Verdier s’impose à nouveau devant les yeux de Jack, comme une scène terrible qu’on aurait voulu effacer, mais qui revient vous hanter.
Il se revoit, implorant la femme du géant Verdier.
« Tire pas ! Tire pas ! »
Nicky se tient à la croisée du corridor et de la cuisine, courbée par l’effort qu’elle vient de fournir. Ses mains et ses poignets sont en sang. Elle a délibérément déchiré sa peau et sa chair contre le métal des menottes pour s’en libérer. Celles-ci se trouvent toujours à ses chevilles. Jack se dit que la douleur n’est pas un obstacle pour cette femme, qu’elle peut l’endurer comme personne. Par contre, l’humiliation, elle, a atteint les limites qu’elle peut supporter.
Nicky tient la mitraillette Thompson de son mari tout contre sa poitrine. L’arme fume encore. On dirait un bébé en métal dont le nez fume après avoir braillé.
La peau arrachée aux poignets, aux chevilles. C’est elle. C’est elle !
— Monsieur Bernardin, à la vue de ces actes violents qu’on a infligés à madame Laroche, avez-vous une idée de qui pourrait imaginer une telle mise en scène ?
Nicky. Son visage s’impose dans son esprit.
— Vraiment ? Vous me demandez ça ? Lia était une petite flamme brillante, qui aurait pu vouloir s’en prendre à elle… ? Personne. Non, je vois personne qui aurait pu lui en vouloir. C’est probablement un fou, un désaxé, un malade mental pervers. Votre hypothèse est probablement meilleure que la mienne, vous pensez pas ?
Les questions du commissaire durent encore quelques minutes, mais Jack se referme. Il n’ajoute rien à l’affaire. « Non, il n’y a pas de police d’assurance à son nom. Pas que je sache. » Sa tête se remplit de scénarios de toutes sortes, mais un élément s’incruste dans toutes ses pensées.
Nicky, la femme du géant. Son souvenir prend maintenant toute la place, aussi vaste que son mari, sinon plus.
On le laisse enfin regagner son hôtel, où on a déjà reconduit Gaby, mais il devra rester en Martinique pour encore quelques jours, peut-être plus. Le temps que l’enquête avance. Jack s’en fout.
Dans le taxi, le téléphone de Jack vibre à nouveau.
C’est une alerte qui lui rappelle le message vocal qui est arrivé alors qu’il marchait vers la morgue. Un numéro dans le 450 dont Jack a l’impression de se souvenir.
Jack hésite quelques secondes. Il se doute de qui lui a laissé ce message. Il soupire, puis il écoute l’enregistrement :
« Bonjour, Jacques-André, c’est Nicky Champoux-Verdier. Écoute, tu ne me réponds pas, tu dois être occupé ou en vacances, j’imagine. Bref, hmmm… je sais pas si tu te souviens de moi… on s’est croisés quand tu travaillais pour le Groupe du Géant. T’étais venu m’aider avec un routeur, si je me souviens bien. J’étais pas à mon meilleur, dans ce temps-là, mettons. En tout cas… C’est drôle, aujourd’hui, j’ai appris que tu as fait une offre d’achat sur
une entreprise que je veux intégrer au Groupe du Géant, justement. J’en ai vraiment besoin. Tu dois être capable de comprendre ça ? En tout cas, j’espère que mon message est clair. T’as pas intérêt à jouer avec moi dans les mêmes tales. Merci d’avance de me céder le passage. Si tu veux jaser, ce qui m’étonnerait, tu peux me rappeler. Ciao. »
Je m’excuse, Lia, je m’excuse ! Je savais qu’elle serait pire que lui, mais je savais pas à quel point.
Les larmes montent aux yeux de Jack. Il a soudain envie de craquer une allumette et de la jeter dans une flaque d’eau, comme un devoir de mémoire.
FIN
OceanofPDF.com

Copyright © David Bédard, 2025
Copyright © Dominic Bellavance, 2025
Copyright © Steve Laflamme, 2025
Copyright © Maude Royer, 2025
Copyright © Vic Verdier, 2025
Copyright © Éditions Corbeau Inc., 2025
Tous droits réservés. Aucune partie de ce livre ne peut être reproduite sous quelque forme que ce soit sans la permission écrite de l’éditeur, sauf dans le cas d’une critique littéraire.
Éditeur : Simon Rousseau
Révision éditoriale : Elisabeth Tremblay, Gabriel Thériault
Révision linguistique : Mélanie Boily
Conception de la couverture : Mathieu C. Dandurand
Photos de la couverture : © Getty images
Mise en pages : Laurie Veilleux
ISBN papier : 978-2-89819-234-0
ISBN PDF numérique : 978-2-89819-235-7
ISBN ePub : 978-2-89819-236-4
Première impression : 2025
Dépôt légal : 2025
Bibliothèque et Archives nationales du Québec
Bibliothèque et Archives Canada
Éditions Corbeau Inc.
1471, boul. Lionel-Boulet, suite 29
Varennes (Québec) J3X 1P7, Canada
contact@ada-inc.com
boutiqueada.ca
Imprimé au Canada
Participation de la SODEC.
Nous reconnaissons l’aide financière du gouvernement du Canada par l’entremise
du Fonds du livre du Canada (FLC) pour nos activités d’édition.
Gouvernement du Québec — Programme de crédit d’impôt pour l’édition de livres — Gestion SODEC.
Catalogage avant publication de Bibliothèque et Archives nationales du Québec et Bibliothèque et Archives Canada
Titre : La petite fille aux allumettes : recueil de nouvelles.
Noms : Bédard, David, 1982- auteur. | Royer, Maude, 1977- auteur. | Verdier, Vic, 1976- auteur. | Bellavance, Dominic, 1982- auteur. | Laflamme, Steve, 1974- auteur.
Collections : Contes interdits.
Description : Mention de collection : Contes interdits | Sommaire : volume 2 / textes de David Bédard, Maude Royer, Vic Verdier, Dominic Bellavance et Steve Laflamme.
Identifiants : Canadiana (livre imprimé) 20240019695 | Canadiana (livre numérique) 20240019709 | ISBN 9782898192340 (vol. 2) | ISBN 9782898192357 (PDF : vol. 2) | ISBN 9782898192364 (EPUB : vol. 2)
Vedettes-matière : RVM : Récits d
’
horreur québécois—21e siècle. | RVMGF : Nouvelles d
’
horreur.
Classification : LCC PS8323.H67 P48 2024 | CDD C843/.087380806—dc23
OceanofPDF.com

OceanofPDF.com